Thr 4-Hour Workweek     Timothy Ferriss
1、交易D-E-A-L，员工应以老板的思路按D-E-A-L的顺序额阅读，但要以D-E-L-A的顺序执行。老板应以D-E-A-L的顺序阅读，该步骤会把你打造成最纯粹的企业家。
2、人们习惯把工作放在第一，但是过度工作反而会导致没有重点，并且无法持续。由此而来的毁灭性是令人惊讶的。更多的工作时间并不是解决的办法。 只有注重结果而不是付出的多少，才能克服每天24小时每周7天连轴转的数字时代带来的不足。
3、当你发现站在大多数人一边，你就该停下来反思了 --Mark Twain    （上一本 从模仿到创造 也引了这句话）
4、任何一个还在为温饱而努力工作的人一定缺乏想象力  Oscr Wilde 爱尔兰戏剧家、小说家
5、“现实世界”的所谓常识性规则不过是一堆脆弱的、被社会强化巩固的错觉的集合
6、我们的目标是解放时间和实现收入自控。 交易商的口号，很简单：现实是可以协商的，除了科学和法律，所有的规则都是可以改变或者破除的，而且并不需要违反道德和伦理
7、所谓专家，就是在极小领域内犯过所有能犯的错误的人  尼尔斯.波尔 丹麦物理学家 诺奖得主
8、就像我们说自己“发烧”实际上却被“发烧”锁控制一样，这些声称自己“富有”的人实际上是被“富有”支配的   塞内加 古罗马悲剧家
9、我也记得那些看上去富有实际上却极其匮乏的人，他们积攒了大量无用之物，却不懂得如何去利用，也不懂得如何舍弃，最终将自己陷入金银的桎梏之中。  亨利.大卫.梭罗
10、选择是无限的，但是每一种选择都始于相同的第一步：抛弃成见
11、我给不出一个万无一失的成功法则，但是我能告诉你一个失败法则：永远在尽力取悦所有的人    Herbert Bayard Swope 美国记者，首位普利策奖获得者
12、把“迷你退休”分配到整个一生，而不是愚蠢的把休息和享乐一再延迟统统放到退休以后，只在身体机能处于最高效的时候工作，生活才会更充实和愉悦。制作蛋糕，并享用蛋糕，就是这样。
13、让我们重新定义一下“懒惰”-- 容忍令人不满的现状，让客观环境或者其他人决定自己的生活，或者积累着财富，却像走过办公室窗户的路人一样走过自己的认识。 关键是高效，不是忙碌。
14、人们比你想象的更聪明，给他们一个机会展示自己。
15、你只拥有争来的权利
16、与拥有相比，创造是更好的自我表达方式；人们正式通过创造而不是拥有来展示的。
17、未来的工厂只需要两个员工，一个人和一只狗。人是用来喂狗的。狗是用来防止人去碰机器的 沃伦.本尼斯  南加利福尼亚大学企业管理教授
18、幸运的是，人类有隐藏自己的本领，否则，具有野兽天性的人类将会互相吞噬 亨利.沃德.比彻
19、自由意味着责任。这也是为什么大多数人害怕它的原因 萧伯纳
20、所有的行动都是有风险的，所以审慎不是为了避开危险（这是不可能的），而是为了评估风险和果断决策。可以因为野心而犯错，却不能因为懒惰而犯错。要培养自己勇敢行动的力量，而不是人受折磨的力量。
21、有些工作的确无可救药。所谓改善，不过是在监狱的门上安装精心设计的窗帘：有所进步但远远不能令人满意。这一章里，“工作”指的是你自己经营的公司或者一份正常的上班工作。有一些建议只适用于上述一种情况，但是大多数都适用于两种情况，现在，我们开始了。
我曾经三次辞职，其余工作则通通以被解雇告终。遭到解雇，有时让人非常意外而且需要一段时间才能平复心情，但通常来说，这是上帝赐予的幸事：别人为你做了决定，你也就不会在错误的工作中度过余生。大多数人并没有那么幸运，他们不会遭受解雇，在他们30~40年的职业岁月里忍受着中庸，这是精神上的慢性自杀。
22、忙碌的人忙于任何事情，除了生活
23、练习：学会凝视 学会建议 习惯说不 讨价还价  在公众面前放松自己