Thr 4-Hour Workweek     Timothy Ferriss
1、交易D-E-A-L，员工应以老板的思路按D-E-A-L的顺序额阅读，但要以D-E-L-A的顺序执行。老板应以D-E-A-L的顺序阅读，该步骤会把你打造成最纯粹的企业家。
2、人们习惯把工作放在第一，但是过度工作反而会导致没有重点，并且无法持续。由此而来的毁灭性是令人惊讶的。更多的工作时间并不是解决的办法。 只有注重结果而不是付出的多少，才能克服每天24小时每周7天连轴转的数字时代带来的不足。
3、当你发现站在大多数人一边，你就该停下来反思了 --Mark Twain    （上一本 从模仿到创造 也引了这句话）
4、任何一个还在为温饱而努力工作的人一定缺乏想象力  Oscr Wilde 爱尔兰戏剧家、小说家
5、“现实世界”的所谓常识性规则不过是一堆脆弱的、被社会强化巩固的错觉的集合
6、我们的目标是解放时间和实现收入自控。 交易商的口号，很简单：现实是可以协商的，除了科学和法律，所有的规则都是可以改变或者破除的，而且并不需要违反道德和伦理
7、所谓专家，就是在极小领域内犯过所有能犯的错误的人  尼尔斯.波尔 丹麦物理学家 诺奖得主
8、就像我们说自己“发烧”实际上却被“发烧”锁控制一样，这些声称自己“富有”的人实际上是被“富有”支配的   塞内加 古罗马悲剧家
9、我也记得那些看上去富有实际上却极其匮乏的人，他们积攒了大量无用之物，却不懂得如何去利用，也不懂得如何舍弃，最终将自己陷入金银的桎梏之中。  亨利.大卫.梭罗
10、选择是无限的，但是每一种选择都始于相同的第一步：抛弃成见
11、我给不出一个万无一失的成功法则，但是我能告诉你一个失败法则：永远在尽力取悦所有的人    Herbert Bayard Swope 美国记者，首位普利策奖获得者
12、把“迷你退休”分配到整个一生，而不是愚蠢的把休息和享乐一再延迟统统放到退休以后，只在身体机能处于最高效的时候工作，生活才会更充实和愉悦。制作蛋糕，并享用蛋糕，就是这样。
13、让我们重新定义一下“懒惰”-- 容忍令人不满的现状，让客观环境或者其他人决定自己的生活，或者积累着财富，却像走过办公室窗户的路人一样走过自己的认识。 关键是高效，不是忙碌。
14、