Thr 4-Hour Workweek     Timothy Ferriss
1、交易D-E-A-L，员工应以老板的思路按D-E-A-L的顺序额阅读，但要以D-E-L-A的顺序执行。老板应以D-E-A-L的顺序阅读，该步骤会把你打造成最纯粹的企业家。
2、人们习惯把工作放在第一，但是过度工作反而会导致没有重点，并且无法持续。由此而来的毁灭性是令人惊讶的。更多的工作时间并不是解决的办法。 只有注重结果而不是付出的多少，才能克服每天24小时每周7天连轴转的数字时代带来的不足。
3、当你发现站在大多数人一边，你就该停下来反思了 --Mark Twain    （上一本 从模仿到创造 也引了这句话）
4、任何一个还在为温饱而努力工作的人一定缺乏想象力  Oscr Wilde 爱尔兰戏剧家、小说家
5、“现实世界”的所谓常识性规则不过是一堆脆弱的、被社会强化巩固的错觉的集合
6、我们的目标是解放时间和实现收入自控。 交易商的口号，很简单：现实是可以协商的，除了科学和法律，所有的规则都是可以改变或者破除的，而且并不需要违反道德和伦理
7、所谓专家，就是在极小领域内犯过所有能犯的错误的人  尼尔斯.波尔 丹麦物理学家 诺奖得主
8、就像我们说自己“发烧”实际上却被“发烧”锁控制一样，这些声称自己“富有”的人实际上是被“富有”支配的   塞内加 古罗马悲剧家
9、我也记得那些看上去富有实际上却极其匮乏的人，他们积攒了大量无用之物，却不懂得如何去利用，也不懂得如何舍弃，最终将自己陷入金银的桎梏之中。  亨利.大卫.梭罗
10、选择是无限的，但是每一种选择都始于相同的第一步：抛弃成见
11、我给不出一个万无一失的成功法则，但是我能告诉你一个失败法则：永远在尽力取悦所有的人    Herbert Bayard Swope 美国记者，首位普利策奖获得者
12、把“迷你退休”分配到整个一生，而不是愚蠢的把休息和享乐一再延迟统统放到退休以后，只在身体机能处于最高效的时候工作，生活才会更充实和愉悦。制作蛋糕，并享用蛋糕，就是这样。
13、让我们重新定义一下“懒惰”-- 容忍令人不满的现状，让客观环境或者其他人决定自己的生活，或者积累着财富，却像走过办公室窗户的路人一样走过自己的认识。 关键是高效，不是忙碌。
14、对于所有的重大事情，刻意的安排通常会搞砸。各种环境永远都不可能达到完美，“总有一天”，这个借口会像疾病一样，将你的梦想和你一起带入坟墓。不断的权衡利弊也没有意义。如果这对你来说很重要，而且“最终”你会这么做，那么现在就做吧，边做边调整
15、如果事情不至于毁掉你周围的一切，那么就试着去做，然后证明它是正确的。人们--无论是父母、伴侣还是老板==情感和本能上也许会拒绝，但是事后，他们会学着慢慢接受。如果事情造成的损失不太大或者有可能弥补，就不要给别人说不的机会。
大多数人习惯在你动手做之前就来劝阻，但是一旦你开始做了，他们的阻挠就变的犹豫了。要学会做一个麻烦制造者，真正搞砸的时候也要学会说对不起
16、相比修理盔甲上的所有裂口，发挥自身的强项则更为有效也有趣的多。选择是：利用强项的倍增效应，而不是持续改进弱项，后者最多也不过是达到中等水平。集中精力充分发挥自己的特长而不是总去对弱项进行修修补补
17、负面压力：让你变的脆弱，不自信和更无能的有害刺激。毁灭性评价、恶言恶语的上司等都属于这一类，是我们尽力避免的事情。 
    良性压力：激励我们超越自我的行为榜样、消除腰部赘肉的体育训练以及拓展我们适应范畴的冒险，都属于良性压力--有益健康且刺激成长的压力。
    消除负面压力，寻找良性压力～
18、行动未必会带来快乐，但没有行动就一定不会有快乐   本杰明.迪斯雷利  前英国首相
19、大多数人宁愿选择不开心而不是不确定/养成那些不断超越并享受人生的人的最重要的习惯：行动
20、“你想要什么”这种问题本身不够精确，不足以产生有意义的和值得行动的答案，所以别问这种问题。假设我们完成了我们全部的十个目标，我们获得了什么？“快乐”
“快乐”这个词因为用的过多而廉价 我们不妨去思考他的反义词：“无趣”  所以快乐的意思应该是“激情”
21、不是积聚而是精简。不是每天增加而是每天减少。文明的程度总是向着更简单的方向变化。  李小龙
22、1）不重要的工作做的再好，也不会变得重要 2）耗时的工作并不等同于重要的工作
23、1）到底是哪20%的原因造成了我80%的问题和不快乐 2）到底是哪20%的原因带给我80%的理想成果和快乐？
    -- 做这些的目的只是为了发现自己的低效之处，学会精简，找到自己的优势并充分的发挥它的效能;
24、记住一点：大多数事情看上去并没有多大差别，显得忙碌只是懒惰的另一种形势··懒与思考和未经选择的去行动
25、帕金森法则：任务的重要性和复杂度与所分配的完成任务的时间密切相关/ 因为精力更高度集中，段时间限内做出的最终产品通常不比长时限内做出来的差，甚至质量更高;
26、我现在有成效么，还是只是很忙碌而已？ / 我不停的找事来做，是不是错过了重要的事情？
27、一定年龄后，阅读很容易使头脑由主动创新状态变为被动接受状态，任何一个阅读太多而动脑太少的人都会养成懒于思考的习惯  --爱因斯坦
    信息的消耗能力显而易见：信息消耗了接受者的注意力。因此，大量的信息造成了有限注意力的分散，也产生了在过多信息源中合理有效的分配有限注意力的需要; 赫伯特.西蒙 图灵+诺贝尔经济
28、培养选择性忽视的能力/聪明的人往往有很多不想知道的东西
29、更多不意味着更好，停止一件事往往比完成一件事好10倍
30、学会在重要的时刻较真，无论在学校里还是在生活中，给人自信和果敢的印象将使自己得到公正而优惠的待遇，而不用每次都要为之乞求或者斗争。
31、当遇到对方坚持不做永久改变时，“宠物狗策略非常有效”，我们只试一次，如果不行就回到过去的状态，实际上大部分都会做改变，善于利用这种欺骗;
32、