从模仿到创造 科学无捷径  日本.酒井邦嘉
1、学者比其他职业更高尚，更加富有智慧，这种说法是很荒谬的。在有些研究领域当中，体力才是最重要的必备条件。另外，价值观一般是相对的，学者并没有绝对的价值和特权。学者不过是一种专门的职业。
2、星野道夫：在做自己喜欢做的事情时，别人看来可能觉得你非常辛苦，但自己并不觉得，做自己喜欢的事大概就是这样吧
3、费曼：理解自然的一个方法，就是把其想象成为众神在玩的一种类似国际象棋的经典游戏。通过观察，我们试图去理解游戏的规则及棋子的走法等到底是怎么样的。
4、如何将人类的行为和主观的内心活动用科学的力量“客观的”进行明确的解释，才是真正的科学性难题。
5、科研知识一般是靠不断积累的，学术越进步，知识被更好的整理，体系会更加完善。不会被知识的洪水卷走，并构建好必要且充分的知识体系，是学术研究的基础。
6、“与知识相比，理解更重要”，即“与知道相比，明白更重要”
7、面对科学假说，首先要怀疑它是不是正确的，这是科学性思考的第一步。如果不假思索的就去相信科学家说的内容，就不能称之为科学了。
8、当我们说“困难”时，一般有两种意思，一种是“非常麻烦，复杂”，另一种是“虽然很简单，但是自己没注意到”
9、就像“认识到自己的无知”一样，“知道自己不明白什么”也是一个很大的进步，此外，自己理解和使他人理解之间是有很大差异的
10、你也没有必要因为数学不好而叹息自己不擅长科学。爱因斯坦在写给女中学生的回信中写到（1943）：不要因为自己的数学不好而烦恼。在数学方面，我收到的烦恼一定更多
11、在没有人的地方，是不会有任何新的发现的。科学研究终是不能脱离人的存在。
12、《大事典》阿西莫夫，科学只是是非常优秀却极易出错的人类智慧不断积累而成的结晶。
13、首先考虑“如何去研究问题”，再去考虑“研究什么”问题，否则我们只是积累一个专业的知识，这样当需要改变研究方向内容时，我们就会产生抵触。
14、先模仿、后创造。要讲究逻辑的但不仅仅将逻辑堆积起来。在充分准备的基础上，还要有超越逻辑的信念和执行力。
15、爱因斯坦：你可能会认为，每当我回顾自己毕生的事业时会静静地感到满足。但是，在我这里却完全不这样看。不但没有任何一个是能够让我自己确信无疑的，甚至说都不确定是否沿着正确的研究方向前进着。
    --科学是永远无法完成的艺术。
16、诺姆.乔姆斯基：如果你鼓励与世。与这个世界上所有的人都完全不同的话，估计就会开始觉得自己是个怪人或者觉得自己身上一定是出了什么问题把。在谈及你与他人不同的地方时，为了在这一事实勉强不至于屈服，则需要强大的自我意识。
17、对于研究人员来说，所谓贯彻“个性”，就是竭尽全力做到“直到思考到让自己满意为止”这一信条。这是因为研究工作是绝对无法建立在他认为中心的基础上的
    -- 生活亦是如此，竭尽全力是为了让自己满意；
18、对于权威的迷信是真理最大的敌人
19、在天下无法果断的信赖自己以外的人，然而偏偏我自己却又如此不堪。该当如何是好。  则天去私（遵循天道，舍去自我） “贯彻了自我之后又将自我舍去”
    --爱因斯坦：一个人所拥有的真正价值，首先第一，是要看他到什么程度以及是何种意义上进行的自我解放来决定的。
20、无论什么时代，将“和平”及“善良”作为理想，并能够清楚的贯彻自我本位的理性之人，是少之又少。
21、来者不拒，去者不追 拥有“想要进行研究”这一动机即是全部。
22、多萝西.吉尔曼：每当我们因为变化而使得人生中失去某样东西或者失去某个人的时候，就会异常愤怒。将这种情况称作“丧失”。然而，每当我们因为变化使得人生中增添了某样东西的时候，则会将其视为理所应当。而忘记了其实这也是变化。
......就连回忆也是如此，一旦事情成为了回忆，就不再鲜活了，就如同被针钉在板上的蝴蝶。与回忆结伴而行的人生，就像同一个已经没有了生命的躯体结伴而行是一样的。经验的冲击可以改变我们一次，是无法第二次改变的。
23、朝永振一郎：觉得不可思议之事，这边是科学之萌芽。仔细观察确认，并且进行思考之事，这边是科学之茎。最后将谜底揭开，这便是科学之花。
24、爱因斯坦：一切的一切都用该尽可能的被简单化，但太过简化也不好/所有科学的基本目的，是从最小限度的假说或者公理中，通过逻辑性的推理，适用于最大限度的经验性事实
25、比起做什么，不做什么也许更重要。一个人一生中时间有限。在找到终生投入的事情前不要投入太多。
26、 