未来简史
1、几千年来，这个问题的答案并没有什么改变。不管是20世纪的中国人，中世纪的印度人，还是古代的埃及人，都面临着同样的三大问题--饥荒、战争、瘟疫--它们永远都是人类的心头大患
2、契科夫法则：在第一幕出现的枪，在第三幕中必然会发射
3、成功孕育着野心，而我们最新的成就也推动人类设下更大胆的目标
4、《世界人权宣言》可没有说人类“有权享有生命，直到90岁为止”，而是说“人人有权享有生命”，没有附带条件，没有任何到期日的限制
5、《独立宣言》保障的是“追求”幸福的权利，而不是“享有”幸福的权利
6、无节制追求快乐带来的很可能是痛苦而非快乐
7、到目前为止，要增加人的力量，主要还是依靠改进外部工具。但在未来，则可能会着重于改进人的身心，或直接将人与工具结合起来。
8、几千年来，科技、经济、社会和政治一直在发生着巨变，但有一件事始终未变：人类本身
9、脑机接口、纳米机器人、人工智能
10、在追求健康、快乐和力量的过程中，人类慢慢的改变了自己的特质，于是特质一个又一个的改变，直到人类不再是人类。
11、没有人能成为一切的专家，我们无法预知未来，不知道我们在这一片匆忙中将走向何处。既然没有人了解整个系统，当然也就没有人能够阻止
12、每次的进化升级最初的理由都是为了治疗。或许确实如此，但这绝不是终点。
13、这正是历史知识的悖论。只是如果不能改变行为，就没有用处。但知识一旦改变了行为，本身就立刻失去意义。我们拥有越多数据，对历史了解越深入，历史的轨迹就改变的越快，我们的只是也过时的越快。
14、研究历史，就是为了挣脱过去的桎梏，让我们看到不同的方向，并开始注意到前人无法想象或过去不希望我们想象到的可能性。观察让我们走到现在的一连串意外事件，就能了解人类的每个年头和梦想是如何变成现实的。
然后我们就能开始以不同的方式思考并编制出不同的梦想。研究历史并不能高速我们如何选择，但至少能给我们提供更多的选项。
15、人们之所以不愿意改变，是因为害怕未知。但历史唯一不变的事实，就是一切都会改变。
16、所有的大规模人类合作，到头来都是给予我们想象的秩序。这一套又一套的规矩，虽然只存在与我们的想象之中，我们却会认为这就像重力一样真实而不可侵犯。