《生而贫穷》--赵皓阳
1、一个人的人生高度，或者所谓世俗意义的成功，宏观上是多方面因素决定的，相关性最大的是家族、传承、基因等；其次是时势，也就是我们熟知的历史的行程；最后才是个人奋斗与拼搏。真正看清这些的人恰恰反而不会消极接受命运的安排，因为他们知道第一条几乎没法选择，第二条需要宏大的战略眼光甚至更多的是运气，能够努力改变的只有第三条。但现实中，大多数人最开始都盲目信任第三条的力量，碰头后又掉头完全信仰第一、第二条--他们往往最终都会变成自己曾经最讨厌的那类人。真正看清并做出选择，需要五味生活的磨练--生命对于每个人来说都是最大的奢侈品，没有那一把尺子能够配的上你的一生。
也许微乎其微，但我们正在改变世界。
2、穷极生恶--请重新审视这句话。当社会的上升通道被堵塞，当穷人暗无天日，当你称为他们的对立面，你还能淡定的扮演道德卫士，鄙夷的嘲讽“拉黑你们所有穷人”吗?
3、Barbara Ehrenreich (Nickel and Dimed:On(not)getting by in America)
4、有实力改变这一切的肉食者，没有动力去改变。然而对于穷人来说，没有钱，就买不到安全，买不到安全，你所赚的钱就不是你的--这就是贫穷的死循环。(P17)
5、财富的边际收益递增 P22 阶级流动性
6、刘慈欣 《赡养人类》
7、贺新郎・读史作者：
毛泽东
人猿相揖别。
只几个石头磨过，
小儿时节。
铜铁炉中翻火焰，
为问何时猜得？
不过几千寒热。
人世难逢开口笑，
上疆场彼此弯弓月。
流遍了，
郊原血。
一篇读罢头飞雪，
但记得斑斑点点，
几行陈迹。
五帝三皇神圣事，
骗了无涯过客。
有多少风流人物？
盗跖庄F流誉后，
更陈王奋起挥黄钺。
歌未竟，
东方白。 
8、白岩松：1）如果互联网只是使富人越富，而穷人只是在淘宝上买一些便宜的东西，请问互联网有什么意义? 2)如果互联网只是使大城市变的更便捷，人人向往，房价变得更高，而小城市只是在互联网上打游戏，请问互联网有什么意义?
3)如果互联网知识使得城市生活变的更美好，却让我们的农村依然是日出而作，日落而息，还要靠天吃饭，请问互联网有什么意义？
不仅仅是经济、金融、资本在“驱离”，就连科技，也会让落后人口被这个世界不自觉的淘汰
9、P76 很惊人的数据是不是？我们总是习惯与看自己身前而忽略自己身后，这是人之常情。所以说，除了看我们身边”985遍地走，211不如狗“这种给人错觉的现象，我们还有广袤的土地，难以计数的县、镇、村，放开你们的眼界吧亲爱的们，那才是我们真正的中国。
10、互联网 P2C PPT to VC
11、互联网+不能是做个网站，编个APP就是互联网行业了。互联网的理念！！！
12、说实话，真的不要嫌弃教科书，教科书的价值在于你究竟能不能活学活用。
13、首先明白，我们人类从直立行走开始，就在不断挑战自然法则、挑战我们生存的地球本来的面貌，不断的用”人欲“去改变”天理“，所以我们改变世界的出发点就是失败、悲观与绝望。
14、《北京拾荒20年：你的京城，我的废都》 《北京折叠》
15、每个人的视线都受限与自己所处的环境，所接受的教育。所以我们不能以自己内心的一把尺子就量遍天下的道理，容人，谅人。最好的状态应该是你不被世俗的言语左右，有自己的判断。当事不可为或者事难作为的时候依然努力的去尝试改变，而你的出发点不仅仅是个人利益或是私心。这样的人大概是我心中的君子了。哪些一心只为自己，满心私欲的人在我眼中与飞禽走兽并无相异之处。
16、政治是牵动社会全体成员的利益并支配其行为的社会力量
17、古往今来，几乎没有一个既得利益者是爱国的。他们爱的是自己的既得利益，当自己的既得利益受损时，就扒下他们的虚伪面皮。
18、DEATH MASK 
宁入地狱，不愿舍弃，生而为人的意义
19、我们只有在上帝视角的情况下，加了无数的可知条件，才能做出一个看似最优的选择，然而回到了真实社会，我们都是迷雾中的盲人。
20、《论人类不平等的起源于基础》 卢梭 法国 出身决定的观点立场 巴黎先贤祠
21、罗素 对爱情的渴望，对知识的追求，对人类苦难不可遏制的同情心，这三种春节但无比强烈的激情支配着我的一生。
22、脱离实际的道德的讨论是虚伪的，空洞的。
23、类似“穷圣奸计，富涨良心”的价值观，只不过我们身处这个时代中肯定会觉得一些价值观是合理的，但是王羲之说的好“后之视今，亦犹今之视昔”
24、屠龙的少年变成恶龙，这是古往今来的革命者、起义者难以避免的宿命。有一个人例外。
25、“让那些内外的反动派在我们面前发抖罢，让他们去说我们这也不行那也不行罢，中国人民不屈不挠的努力必将稳步地达到自己的目的” 
=========================角度独特，有自我见解，但部分偏激=====================================