第四次工业革命（转型的力量）
Klaus Schwab 
世界经济论坛创始人兼执行主席


区块链技术 比特币
第四次工业革命的核心技术还没有导致生产效率真正爆发
第四次工业革命将更重视并要求员工具有在不同环境下不断自我调整以及学习新技能和新方法的能力
如果低成本的劳动力不再是企业的竞争优势，全球制造业就会回归发达经济体。
赢者通吃的可能性 许多企业高管认为，未来三到五年，行业集中将会成为影响企业的主要力量。
Taskrabbit 允许用户雇佣其他人去做一些奇怪的工作，允许那些需要额外收入的人利用空闲时间接受临时工作。
无声离岸外包（人力云平台未上市，无需数据披露）
p52 目标的重要性 人们渴望有目标的参与 当今世界界限日益模糊、理想不断变化的时代，人们需要的不仅是工作与生活的平衡，更重要的是工作与生活的和谐融合。我担心，未来恐怕只有少数人才可能在工作中获得这种满足感。
p53 标准普尔指数覆盖的企业平均寿命越来越短--从60年下降到18年  ！！！ 什么意思！！！
第三次工业革命见证了纯数字化平台的崛起，而第四次工业革命的显著特征却是与现实世界密切相连的全球性平台的诞生。平台战略不仅可以创造利润，还会产生颠覆新的影响。 2013年市直最值钱的30家企业中有14家属于平台企业。
美银美林预计网络安全市场规模将从2015年的750亿美元上升至2020年的1700亿美元，这意味着在未来5年这个行业的年增长率将会超过15%
思科
p72 政府必须进行自我调整，适应这样的现实，即权力正从国家向非国家行为体转移。从现有的体制向松散的网络转移；新技术以及新技术推动下生产的社会分组和互动允许任何人发挥数年前不可想象的影响力。
 这种权利本质上是转瞬即逝的，对政府产生的影响最大。
进入数字时代后，很多维护公共权力的壁垒被打破，导致政府部门的效力和效率降低，这是因为其治理对象--公众可以获得更多信息，期望值也越来越高。通过维基解密，很多微小的非国家个体甚至可以和超级大国开展对抗，这体现了新权力格局的不对称性和随之而来的公信力的丧失。
总而言之，政府要拥抱变化。迅速适应当今飞速变革的时代，使其组织结构具有透明性和效率。在此过程中政府的形态将被彻底改变，变得更紧凑、更高效、不断适应竞争更为激烈的新环境。
未必需要决策者更快制定更多的政策，而是需要建立一个抵抗风险能力更强的监管体系和立法体系。
更大的决策空间和稳定性可以提高灵活治理性。而实现灵活性治理需要应对的挑战是，决策的有效性必须比当前大幅提高，同时具有前瞻性，从而为创新提供最大空间。
数据产权和数据保护的相关规定仍然呈现碎片化，亟待统一。
当今信息社会，信息不对称将导致权力严重不对称。拥有根访问权限的组织几乎无所不能。
p89 增材制造 什么意思！！！
利益相关方必须合作，建立具有法律约束力的框架，以及以平等关系为基础的具有自我约束力的准则、道德准则和机制，从而既能控制具有潜在破坏力的新兴技术，又不阻碍创新型研究和经济增长。（我向来不惮以最坏的想法去思考人性，以此推之，新兴技术的爆炸式发展最终会导致人类灭亡于自己手中）（我的想法！！！）
社交媒体的典型特征是分享，但这一特性也暗藏着危害--能够扭曲决策，虽然数字渠道提供了很多媒介，但人的信息来源反而变得狭窄单一。（傻逼百度的傻逼算法推荐的傻逼新闻）
身为一名工程师，我是光热的技术爱好者和先行者。然而，跟许多心理学家和社会学家一样，我并不清楚与生活中不可阻挡的技术融合会如何影响我们对身份认同的理解，又是否会削弱人性中的发光点，如自省、同理心以及同情心。
OpenAI 以最有可能造福全人类的方式发展数字智能，而无须经济回报
在数字数代如何保持我们的多样性和民主的根源--自我
在未来还没有发生之前，它就已潜入我们的生命，在我们身上发生变化。
不确定让人不舒服，可确定又是荒谬的。只有天真幼稚的人才会宣称，他们非常清楚第四次工业革命将会带领我们走向何方。 但是其根本走向取决于我们充分挖掘其潜力的能力。
最终一切都归结于人、文化与价值观。
情景判断、情绪管理、自我激发、身体素质
宽容 同理 尊重