The Public Understanding Of Science
1.公众理解科学的最终基础在于中小学的科学教育。1982年11月建议，皇家学会理事会应当设立一个小规模的特别小组来专门研究提高公众理解科学的途径。这项建议根据的是当年报告中这样的观点：“公众关于科学教育的明智且平衡的观念，取决于对科学及其社会角色认识和启蒙的深入程度。”
2.长远看来最重要的途径就是正规的教育体系。
3.公共决策的质量取决于决策者及其顾问等对于科学方法的应用范围和限制是否有比较深刻的了解。同时也取决于科学共同体向公众解释这些方面的意愿和能力。
4.基础研究、战略研究以及应用研究
5.更好地理解科学会导致更加明智的公共决策和私人决策
6.科学受到公众的大力支持，主要在于科学能够满足人们向往的目标，而不是基于对科学的内在兴趣。
7.那些与科学关系最为密切的人，对科学的价值有着最热情的认同，并且对其局限性有着透彻的理解。
8.与科学关系最密切的那些人持有更亲科学的态度，显然与基金资助有一定联系。
9.越了解科学的人就越支持基础研究而不大了解科学的人就不大支持基础研究，此类反差进一步凸显出有必要说明未来的技术发展很大程度上要依靠基础科学研究。
10.公众对科学活动本性的理解低于对科学事实的了解。将事实的积累转化为对自然世界的洞见的科学概括，需要得到更好的理解。
11.人们常常将科学研究视为能够产生确定答案的简单的逻辑过程。出于同样的原因，科学家们也被人们视为摆脱了“实际生活”的琐碎芜杂的讲求逻辑、不动感情的个体。
12.这种人为科学家只有逻辑、没有情感的观点不仅脱离了一种平衡的将科学家视为普通人的看法，而且妨碍人们认同科学努力的过程中赋予想象力和人性的方面。
13.那些人为自己不能搞懂某种数学证明的人们，倾向于把科学视为深奥难解甚至与自己无关。
14.从某种角度讲，“科学”的旗号传达出了某种美好的形象，虽然人们并不十分理解科学。
15.与科学有关的正规教育体系的教育目标包括：
1）在广阔的教育背景下，开发科学思考的方法--观察、寻找模式、说明、实验、交流和运用；
2）通过直接参加科学活动，获得一系列动脑和动手技能；
3）通过系统学习，了解和理解被称为“科学”的知识体系；
4）理解先进的技术社会的本性，理解科学与社会之间的相互作用，理解科学对文化遗产已经做出贡献以及未来可能做出的贡献。
16.大学和公立高等教育部门大有潜力把人文和科学课程组合起来，开展通识教育。（多学科交叉）
17.越是“流行的”大众传媒，讨论起科学来相对而言越是用力不足，常止于肤浅和猎奇，他们通常不理解科学事业的本性。这些观点需要改变。这就要求双方共同作出相当大的、富有挑战的、有价值的努力，彼此沟通，取长补短。
18.我们有充分的理由鼓励在大众节目中融入更多的科学内容。
19.科学家必须学会与大众交流，心甘情愿的这样做，并且确实把这视为自己的责任。很明显，促进公众理解科学，是每位科学家专业职责的一部分。
20.对统计学（包括风险、不确定性、比率和交易性等概念）的某种理解，应当是所有科学课程的一项目标。理解统计学是科学方法的内在要求，是理解许多个人事务及公共事务的一个重要基础。
21.