The Lean Startup
Eric Ries

1.企业唯有快速顺应时代才能赢得未来，产品生产方式必须因时代而变。
2.我们身处的商业时代有两大主题：互联网化和全球化。这个时代有几个新的特点：从市场结构来看，产品供给方的数量和质量远远超过了古典的商业时代，大多数市场是典型的买方市场，竞争激烈，企业唯有更好地满足客户需求才能生存；从消费趋势来看，用户的需求日趋多元化，满足他们需求的难度正在不断提高；从技术发展来看，以互联网，移动互联网为代表的信息技术，可以帮助企业深入理解大多数客户和消费者，按需驱动使产品快速灵活地适应市场，同时去除无谓的损耗，企业效益得以最大化。
3.目标顾客->小范围试验->反馈修改->产品迭代->获得核心认知->高速增长
4.第一阶段是把想法变成产品。这时投入最少的金钱和精力开发出体现核心价值的产品。精干成员，类似特种部队的组织方式，在有限的时间内迅速投入市场，通过不断的小规模实验，获得顾客反馈，进而不断迭代，让产品得到市场验证。
第二个阶段，要对正确的产品形态进行重点投入，做好做细，做“最了解用户的人”，做到极致，这个阶段，必须用最小的成本、在最短时间里找到最有价值的认知。
第三个阶段，成功者伴随爆发式增长，全面扩张。
5.创业即是某种形式的管理。
6.精益创业的五项原则组成了本书的三大部分。
1）创业者无处不在。所谓新创企业就是在充满不确定性的情况下，以开发新产品和新服务为目的而设立的个人机构。
2）创业即管理。新创企业不仅代表了一种产品（的问世），更是一种机构制度，所以它需要某种新的管理方式。特别是要能应对极端不稳定的情况。
3）经证实的认知。新创企业的存在不仅仅是为了制造产品，赚取金钱，服务顾客，它们的存在更是为了学习了解如何建立一种可持续的业务。创业者们可以通过频繁的实验检测其愿景的各个方面，这种认知是可以得到验证的。
4）开发->测量->认知。新创企业的基本活动是把点子转化为产品，衡量顾客的反馈，然后认识到是应该改弦更张还是坚守不移。所有成功的新创企业的流程步骤都应该以加速这个反馈循环为宗旨。
5）创新核算。为了提高创业成果，并让创新者们负起相应责任，我们需要关注哪些乏味的细枝末节：如何衡量进度，如何确定阶段性目标，以及如何有限分配工作。这需要为创新企业设计一套新的核算制度，让每个人都肩负职责。
7.为什么新创企业以惨败告终的情况比比皆是？
1）好的计划、可靠的战略和深入的市场分析造成的诱惑。稳定的运营历史和相对静止的环境，这些条件是新创企业所不具备的。
2）当目睹运用传统管理方式无法摆脱困境后，一些创业者和投资人干脆撒手不管，回到“想做就做”跟着感觉走的状态。人们相信，如果实施管理反而有问题的话，无为之治就是解决之道。不幸的是，此路不通。
新创企业的颠覆性、创造性和混乱的状况是可以加以管理的。或者确切的说，必须加以管理。
8.建立新创企业是一个组织机构建立起来的过程，也因此，它需要引入管理。
9.======创业的综合理论应该说明一个处于初期阶段的企业的所有功能：愿景和概念、产品开发、市场与销售、扩展规模、合作与分销，以及架构与组织的设计。必须提供在极不确定的情况下衡量进展的方法。它可以为创业者提供明确的指示，面对众多取舍如何做出决定：在过程中是否及何时进行投资；明确地阐述、计划并创建基础设施；何时单飞，何时结盟；何时恢复反馈意见，何时应该抱定宗旨；如何以及何时投资扩展业务。最重要的是，它必须能让创业者做出可验证的预测。======
10.企业内部的创新者亦是真正的创业者。创业管理同时也可以助他们一臂之力获得成功。
11.一旦团队建立起来，这个团队该做什么？采用什么流程？如何对各个阶段性绩效目标负责？ 这些问题都是精益创业方法论所要回答的。
12.新创企业并不仅仅代表一种产品、一种技术突破或一个天才的设想，新创企业的意义比以上所有的总和还要多，它实质上是一个充满人类活动的企业。
13.顾客在和企业的互动中体验到的任何事或物，都应该被认定为公司的产品，概莫能外。  在任何情况下，组织架构都要为顾客提供一种新的价值来源，并关注其产品对顾客的影响。
14.企业凭借早期创新产品占领市场领导地位的时间正在缩短。这种情况让最受保护的企业也不得不在创新上投资。事实上，作者认为一家企业唯一持久的长期经济增长之道，就是用精益创业的技巧建立“创新工厂”，不断开发“颠覆式创新”。
15.领导者需要创造条件，允许员工们进行创业活动中需要做的实验。正如库克所说，“开发这些实验系统是高级管理层的责任；必须由领导层将之实现。它令领导者不再高高在上地同意或否决每个创意，而是将之注入企业文化和组织系统中，让团队实验系统的速度前进并创新。”
16.“学习”，如果失败则学习是掩饰执行失败的惯用借口。但是无法作为回报。为那些付出的时间、精力。但如果创业的根本目的是在极不确定的情况下建立组织机构，那么它最重要的功能就是学习。为了要实现愿景，我们必须明确我们的哪些策略是可行的，哪些是过激的。我们必须了解顾客真正需要的是什么，而不是他们自己说要什么，或者我们认为他们应该要什么。我们必须认清自己是否朝着可持续企业之路发展成长。在精益创业模式中，我们要重建“学习”的概念。作者将之称之为“经证实的认知”。
经证实的认知不是事后诸葛亮，也不是用于掩饰失败的好听说法。经证实的认知是说明新创企业进展情况的一种严格方式，而通常这些进展情况被极端不确定的企业成长环境所掩盖。它也是一个实证的展示过程，让团队发现新创企业当下和未来商业前景的真相。它更加切实、精确而且比市场预测或传统的商业计划更快速。成功的执行一项无意义的计划时导致失败的致命原因，而经证实的认知则是解决这个问题的首要方法。
17.由于我们每个人之前参与的企业都以失败告终，所以大家都极不愿意再次重复这种惨痛经历。我们一开始主要考虑的问题包括：应该开发什么东西？针对谁？我们能进入并称雄哪些市场？我们能创造出怎样的持久价值，不至于随着竞争而销蚀？
18.第一版产品真是糟糕透顶。我们花费无数时间争论哪些漏洞需要修补、哪些可以暂且忍受。哪些功能可以不要、哪些不需要有。回想起来，那段时间既精彩又让人恐惧：我们对成功满怀憧憬，却又担心推出糟糕产品的后果。
19.精益的思维方式把价值定义为“向顾客提供利益”，除此之外的任何东西都是浪费。在制造行业中，只要产品能正常工作，顾客们并不介意它是如何组装的。但在新创企业中，谁是顾客、顾客认为什么东西有价值都是未知数。而这种极端不确定性，正是新创企业定义中的一个重要部分。我认识到，作为一家新创企业，我们需要一个新的价值定义。真正的进步是我们在最初的几个月学到：什么为顾客创造了价值。
20.经证实的认知必须要以从真实顾客那里收集到的实证数据为基础。
21.我们的工作就是要让企业愿景和顾客接受度相匹配。这并非向顾客自以为需要的东西让步，亦非高速顾客他们应该要什么。
22.当我们改变战略后，事情开始变化。有了一个出色的战略，我们开发产品的工作神奇的变得更有效率，这并不是因为我们更加努力，而是对照顾客真实所需，更聪明地工作。衡量指标的积极变化成为一种量化的证据，说明我们学到的东西是真实的。这点至关重要，因为我们让所有利益相关者，包括员工、投资人和自己看到了真正的进展，而非自欺欺人。这也是正确看待新创企业生产力的方式：并不在于我们开发了多少东西，而在于我们的努力换来多少经证实的认知。
23.有系统、有步骤地找到要开发的正确东西。
24.“零”让人有遐想空间，而低收入则令人质疑，不知道高收入能否实现。每个人都知道，或以为自己知道产品一夜成名的故事。只要产品还没推出，数据尚未收到，那么幻想一下未来的成果也未尝不可。而半死不活的低收入则给希望当头泼上一盆冷水，
25.最终，公关上的热闹会褪去，胜出的是业务的根本特质。要是我们把宝贵的资源浪费在追求戏剧效果而不是争取实质进展上，这才是大麻烦。
26.以上总结的那些技巧并非特别有用。精益创业不是各种技巧的合成，而是新产品开发的方法原理。只有理解了可行方法的根本原理，那些技巧手段的推荐才有意义。
27.问题不是“这项产品能开发出来么？”，更贴切的问题是“需要开发这个产品吗”和“围绕这一系列的产品和服务，我们能建立一项可持续的业务么”。
28.精益创业方法论重新构建了新创企业的工作，它用实验测试战略，观察哪些方面是高明的，哪些是疯狂的。一项真正的实验御用的是科学的方法：在一个清晰的假设前提下，预测将要发生的事件，接着再用实证法进行验证。正如科学实验室以理论为基础，新创企业的实验则由其愿景为指引，每个实验的目标都是为了要建立一项围绕愿景的可持续业务。
29.精益创业的模式立刻提供了严格彻底测试这些假设的方法，战略计划要花费几个月时间完成，而这些实验却可以马上执行。
第一步要做的是把大的愿景分解成一个个独立的部分。作者将之称之为“价值假设”和“增长假设”
“价值假设”衡量的是当顾客使用某种产品或服务时，它是不是真的实现了其价值。
“增长假设”是用来测试新顾客如何发现一种产品或服务的。
实验不仅仅是理论上的探寻，也是第一项产品。与传统战略规划或市场研究不同的是，这些规格说明根植在“今天哪些东西有用”的反馈中，而不是对“将来哪些东西有用”的预测。
30.产品经理说“我就是要这个”，作者要求其团队成员首先文四个问题：
1）顾客认同你正在解决的问题就是他们面对的问题吗？
2）如果有解决问题的办法，顾客会为之埋单吗？
3）他们会向我们购买吗？
4）我们能够开发出解决问题的方法吗？
产品开发的常见倾向是直接跳到第四个问题。
在弄清楚如何销售和制作作品之前，不值得投入任何工程开发时间。
成功不是实现一项产品功能；成功是学会如何解决顾客的问题。
31.计划这种管理工具只在具备长期稳定运营记录的情况下才管用。但是，你难道真觉得我们周围的世界每一天都一成不变吗？改变既有思维方式固然困难，但它对新创企业的成果却至关重要。
32.究其本质，新创企业是把理念转变为产品的催化剂。顾客和产品互动时提供了反馈和数据，这些反馈是定性或者定量的。新创企业开发的产品是实验性质的；而这些实验的结果是学到了如何创建一项可持续的商业模式。对企业来说，这些信息比金钱、奖励或者登上报纸杂志更重要。因为它可以影响重塑下一轮的想法概念。
33.开发--产品--测量--数据--认知--概念--开发
34.认识到何时何地地投入精力，可以节省时间和金钱。
35.开发出原型在工程师和设计师内部测评是不够的，我们还必须把它推向潜在的顾客，评估他们的反应。
36.战略基于假设，每个商业计划都是从一系列假设开始的。在默认这些假设的基础上，提出一项战略，并阐述如何实现企业愿景。但假设终究是假设，它们未经证实，而且在现实中往往还是错的。因此，新创企业早期努力的目标，应该是尽可能迅速地验证这些假设。
37.传统的商业战略擅长帮助经理人清楚地识别，在某项特定业务中作出了哪些假设。但创业者面临的首要挑战，是建立可以系统测试这些假设的组织架构。而第二项挑战，则是在任何创业条件下忠于企业的总体愿景，严格执行这些测试。
38.记得要用一般现在时态来提出这些假设。把假设说得像真的一样，是创业者典型的超能力。正因为整个企业的成功寄托在这一点上，所以它们被称做“信念飞跃”。如果对了，无数机遇尽在眼前；如果错了，企业将岌岌可危。
39.第一，清楚地辨明事实很重要。逐步图像加载技术是否真的促成了万维网的应用，还是它只是众多影响因素之一？更重要的，是不是真的有大量潜在客户想要马上使用我们的解决方案？前一个类推法是用来说服利益相关群体的：合理的第一步行动是新创企业开发新技术，再看看顾客会不会使用它。而第二个重新阐述的方式则明确说明了先进行实证测试的必要；让我们确认外界是否真有需求强雷的顾客，基于接受我们的新技术。
40.在ipod业务中，信念飞跃之一就是假设人们会花钱购买音乐。
41.和传统核算方式类似的是，创新核算需要新创企业拥有并维护一个定量的财务模型，用以严格衡量企业的发展情况。但是在企业创立早期，尚无足够数据形成有根据的假设，来决定这个模型该是什么样子。新创企业最早的策略计划很可能是凭着直觉预感来的，这是一件好事。而要把这些直觉转化为数据，借用史蒂夫.布兰克的名言，创业者必须”走出办公大楼“，开始学习。
42.注重把战略决策建立在对顾客第一手的理解上，是丰田生产体系中最核心的原则之一。
43.数据当然具有说服力，但我常常提醒创业者：人亦是重要的衡量指标。所有成功的销售模式，都要依靠把迥然不同的个体从其组成的整体组织中分解出来。
44.在设计界，经过多年实践，发展出很多简历准确顾客典型的技巧。传统的互动设计或设计思想都非常有用。我觉得讽刺的是，这类方式很多是高度实验性和迭代式的，使用的技巧包括迅速建模，以及亲自进行顾客观察以指导设计师的工作。但是，由于设计公司的这些工作一向是有偿的，因此所有这些工作在积累起来打包交给顾客后，便戛然而止。于是突然间，快速的学习和实验停止了；其假设就是设计师已经了解所有应该了解的东西。对新创企业来说，这个模式是行不通的。无论再多的设计也无法预测将产品投入真实世界有多复杂。
实际上新锐的设计师在精益用户体验的大旗下，正在开发一些新的技巧。他们认识到，顾客典型是一种假设，而非事实。我们必须通过经证实的认知，证明我们能够用可持续的方式服务此类顾客，否则所谓顾客形象就是暂时的。
44.一个最小化可行产品（MVP）有助创业者今早开启学习认知的历程。它并不一定是想象中的最小型产品；它是用最快的方式，以最少精力完成“开发--测量--认知”的反馈循环。
45.最小化可行产品并非用于回答产品设计或技术方面的问题，而是以验证基本的商业假设为目标。
46.我们验证了两个“信念飞跃”式的假设；其一，IMVU给顾客提供的东西是有价值的；其二，我们拥有一个可行的增长引擎。
47.最小化可行产品的经验教训在于，不管某项工作在当时看起来多么重要，只要在开启认知流程所需之外的，都是浪费。
48.大多数现代商业和工程业哲学关注的首要原则，都是为顾客创建高品质的体验。这也是六西格玛、精益生产、设计思想、极限编程和软件工艺运动的基础所在。但是，对新创企业而言。我们信奉的是：如果我们不知道谁是顾客，我们也不知道什么是质量。
49.顾客们才不在意某项功能花了多少时间开发。他们只在意这种功能是不是，满足他们的需求。
50.当你想要开发最小化可行产品的时候，应当符合一条简单规则：放弃对你需要的认知没有直接用处的一切功能、流程或努力。
51.开发最小化可行产品的反对意见，居然是惧怕竞争对手--特别是对大型的成熟企业的恐惧。唯恐他们盗用了新创企业的构想。但要是盗用一个好点子真那么容易就好了！作为一个新创企业，想要你的构想、公司或产品不为任何人所知，几乎是不可能的，更别提竞争对手了。这就是新创企业特有的挑战之一。实际上，针对创业者这种恐惧，我总是给他们派发以下作业：选取你的构思之一（可能不是最好的那个），找到在成熟企业中负责这个领域的相关产品经理的名字，然后让这家公司盗用你的主意试试。打电话、写备忘录或者发一份新闻通稿给他们好了--你尽管折腾吧。真相是，大多数公司的大多数经理人对号的构想早已应接不暇。他们的挑战是如何把这些构想排出先后顺序，并且落实执行。正因如此，才给了新创企业生存的希望。
52.成功的创业者既不会一看到麻烦冒头就退避三舍，也不会一条道走到黑。他们兼有坚持不懈和灵活应变的特质。最小化可行产品只是学习认识过程中的第一步。在这条道路上经历多次反复后，你可能会认识到产品或战略中有部分瑕疵，然后到了决定改变的时刻（即我所说的转型），用另一种不同的方式实现你的理想。
53.当新创企业的外部利益相关群体和投资人（特别是参与企业内部项目的公司首席财务官）处于信心危机的时候，企业就特别危险。
54.要有一个有条不紊的、系统的方法，来确定我们是否取得了进展、有没有真正获得经证实的认知。
55.新创企业的工作是：（1）严格测量企业目前的状况，正视评估中揭示的现实真相。（2）设计实验，从而了解如何让真实数据向商业计划中的理想目标靠的再近些。
56.公司增长率主要取决于三个因素：单一客户获利率、获得新顾客的成本，以及现有顾客的重复购买率。这些指标越好，公司增长得越快，也越盈利。它们是公司增长模式中的驱动因素。
57.新创团队通过一段时间的不断学习，朝着可持续业务方向发展。他们会看到增长模式中的各项数字，由最小化可行产品建立的糟糕低基准线逐步攀升，并向商业计划中的理想状态靠拢。而做不到这点的企业则会看到理想离他们渐行渐远。如果做法正确，即便最强大的“现实扭曲力场”也不能掩盖一个简单事实：无法推动商业模式中的驱动因素，就不会取得进步。它成为一个明确的提示，说明已经到了转型时刻。


=====何时转型，何时坚持=====
58.我推崇用科学方式构建新创企业的目的，是为了把人类的创造活动塑造成最具实效的形式，而错的坚持决定是对潜在创新的最大威胁。企业如果不能根据市场反馈转投新的方向，就会限于进退两难的尴尬境地，既无法增长又不至于垮台，虚耗员工和其他利益相关群体的资源和支持新人，却只能原地踏步。
新创企业的生产效率并不意味着开发更多产品或功能，而是把我们的努力投入创造价值并促进增长的业务和产品中。换言之，成功的转型让我们走上一条发展可持续业务的康庄大道。
59.向某个概念投入的金钱、时间和创新精力越多，要转型就越困难。
60.新创企业必须设法以较小的成本或在较短时间里，完成同等数量的经证实的认知。
61.真正衡量跑道长短的标准是公司剩余的转型次数，即根本改变商业战略的机会还有几次。
62.如果创业者没有一个清晰的前提假设，他几乎不可能经历完整的失败，而未经失败的人通常很难产生冲劲儿，作出根本的转型改变。
63.转型需要到来时出现的警示迹象：产品实验的效率降低，以及感觉到产品开发的成效低于预期。无论何时看大这些征兆，就该考虑转型。
64.启动创新核算流程，就像是公司的再次创业。在这个过程中，我们一味的到处追逐增长、收入和利润，却丢失了对这些活动目的的理解，即测试一个清晰的前提假设，服务于公司的愿景。
65.转型在任何企业发展过程中都是一个永恒的主题。即使公司取得了最初的成功，它也必须不断转型。
66.员工一天应该干些什么？在企业层面，我们该如何确保人们勤于学习？传统部门创造了激励机制，让人们专心发挥各自所长：市场、销售、产品、开发等。但是如果跨部门合作才是最符合公司利益，该怎么办？极端不确定性是新创企业的头号大敌，因此企业需要有相应的组织架构来应对。
67.任何精益转变的首要问题是：哪些活动创造价值，哪些造成浪费？
68.新创企业的价值不在于开发产品，而是对创建可持续业务的认知。
69.三种增长引擎：付费式，病毒式，黏着式
70.小批量工作的最大好处是能早早发现质量问题。
71.硬件变为软件。例子：手机只是接入互联网的一块屏幕。
72.就个人效率而言，用大批量方式工作是讲得通的。它还有其他好处：促进个体技能发展，更容易让每个贡献者负起责任，而且最重要的是让专才不受干扰地工作。至少理论上是这样，但是现实往往不进入人意。
73.不是顾客，而是我们“对顾客的假设”拉动了产品及其他功能特性开发的工作。
74.只有当我们建立起的企业组织能快速适应面前的挑战，精益创业的方式才有用。
75.可持续增长的特征体现在一条简明规则中：新顾客是由以往顾客的行动带来的。
76.不能为了时间牺牲质量“安灯拉绳”
77.为了加速增长，精益创业需要一种流程，提供一个自然的反馈循环。一旦你推进过快就会造成很多问题。自适应流程迫使你放慢速度，设法防止那些眼下正在浪费时间的问题。当这些防御性努力收效之时，你自然会再次加速。
让我们回到是否应该给新员工提供培训的问题上。如果没有培训计划，新员工在学习过程中会犯错误，需要其他团队成员的帮助和干预，这会降低每个人的速度。如何判断是否值得对培训进行投资，从而减少干扰，换来速度呢？从自上而下的角度认清这一点有些困难，因为需要评估两个未知量：为了可能获得的位置利益，制定一个未知计划的成本有多少？更糟糕的是，传统的决定方式毫无疑问是基于大批量的考量。一家公司要么有一套复杂精细的培训项目，要么什么都没有。在能证明建立一整套培训项目会取得投资回报以前，大多数公司基本上什么都做不了。
78.五个为什么
1.为什么停机？（因为超负荷，保险丝熔断）
2.为什么会超负荷？（因为轴承不够润滑）
3.为什么不够润滑？（因为润滑油泵不能有效抽压）
4.为什么不能有效抽压？（因为油泵的旋转轴磨损作响）
5.为什么旋转轴会磨损？（因为上面没有过滤器，以致金属碎屑掉进去造成磨损）
像这样反复询问五次“为什么”，可以帮你找到问题的根本原因并加以改正。
通过五次为什么，直达问题根源。、
79.五个为什么是为了解决问题，而不是为了变为“五大罪状”
80.成功的新创团队必须有正确的架构以取得佳绩。
具备三个特征：稀少但稳定的资源，开发业务的独立权，以及与绩效挂钩的个人利益。
组织架构只是先决条件，它不能保证成功。但是，错误的架构却几乎一定会导致失败。
新创企业预算太多或太少一样有害，无数互联网公司的失败都能证明这一点。独立的新创企业几乎没有犯错的权利，突然减少10%预算这样的情况会成为一个致命打击。新创企业的资本总量小得多，但这些资本必须绝对安全，要避免受其他因素的影响。
81.新创企业需要完全的自主权，在他们有限的工作范围内开发并推销新产品。他们计划和执行相关实验不需要过多的批准流程。
82.创立小范围的实验沙盒
83.认真考虑这些建议需要不断花费精力。简单武断的回应又毫无帮助。而折中的拖鞋方法也不奏效。
84.我们怎么知道这个问题到底是由特定原因，还是系统原因造成的？如果我们正在使用新的工作方式，就总是容易把出现的问题归咎于新的系统。要学会分辨其中的区别需要理论支持。你必须预测你做的改变将带来什么结果，以判定其生产的问题是真的问题。
85.企业转换到经证实的认知方式时，起先总是感觉糟糕，之后才有好转。这是因为旧体系造成的问题通常是无形的，而新体系的问题全是实实在在的。
86.管理就是人类体系的工程学。
87.精益生产重新发现了蕴含在每个工人身上的智慧和主动性，并把泰罗对效率的观点（过去，人是第一位的；未来，体系是第一位的。1911）从个人工作层面引向了整个企业有机体。但不可否认，后来的每次管理革命都包含了泰罗的核心理念：即工作能用科学的方法进行研究，并能通过严格的实验手段得以提高。
88.我们的经济活动还是难以置信的遭遇着浪费。这种浪费并非来自低效的工作组织，而是把工作浪费在错误的东西上，并且还是在工业层面的大规模浪费。正如彼得.德鲁克说：“没有什么比高效地做一件根本不应该做的事更加徒劳的了。”
89.敦促工人更加努力是不够的。我们目前的问题是因为用力过猛引起的，而且还是在错误的事上用例过猛。
90.戴明教导我们，建立量化的目标并非关键，而是找到达成这些目标的方法。用科学的方法回答最迫切的创新问题是精益创业运动代表的原则：围绕一系列新产品和新服务，我们如何建立一个可持续的企业组织？
91.过去，人是第一位的；将来，体系必须是第一位的。这并不意味着不再需要伟大人物。恰恰相反，任何好体制的第一目标必须是发掘第一流的人才，并在系统管理下，使最佳人才能比以前更有把握更迅速地提升到领导岗位上来。
92.泰罗时代的必然产物导致了他的观点。但是，当透过未来实践的镜头看待我们如今的时代，会发现什么样的偏见？
93.作为一项运动，精益创业必须避免教条主义和僵化的思想体系。我们必须避免把科学描摹成公式的样子，或意味着在工作中缺乏人性。事实上，科学是人类最优创造力的追求之一。我相信把它推广到创业活动中，将开启人类潜能中的无尽宝藏。
94.对于失败和挫折，我们会议城市和学习的态度应对，而不是反诉和指责。不仅如此，减速的冲动，增加批次数量，以及沉溺与预防的魔咒都是我们要极力避免的，我们会绕过那些不产生学习认知的多余工作从而加快速度。我们致力于创建新的机构，肩负长期使命，创造可持续的价值，并且把世界变的更美好。
最重要的是，我们要杜绝浪费人们的时间。























