人人都是产品经理
苏杰
1.不是每个人都能以产品经理为业，但在我看来，产品经理是一类人，他的做事思路与方法可以解决很多实际的生活问题。只要你能够发现问题并描述清楚，转化为一个需求，进而转化为一个任务，争取到支持，发动起一批人，将这个任务完成，并持续不断以主人翁的心态去跟踪、维护这个产品，那么，你就是产品经理。至少，你已经是自己的产品经理，这才是“人人都是产品经理”的真谛。
2.用什么产品，解决什么人的什么问题？ 1）要解决什么问题，满足什么需求？2）目标用户在哪里，卖点以什么样的一句话打动对方？3）能提供什么产品和服务、核心金整理，为什么是这本书？
3.好的产品“不要让用户思考”
4.产品就是要同时解决用户的问题和公司的问题，一个都不能少！
5.产品的生命周期，负责产品的上市策略、定价策略、整合营销策略、销售与分销策略等
6.管理并不是公司的管理层才需要掌握的技能，而是每个人必背的生存技能，只是每个人可以掌控的资源不同，所以需要管理的对象也不同。
管理的能力，某方面说就是：“在资源不足的情况下把事情做成”的能力。（凡是资源，总归不足）
7.找到产品的“灵魂”。那些技能之外的基本修养对一个出色的产品经理最重要？现阶段的我给出四个关键短语：爱生活，有理想，会思考，能沟通。
8.盈利模式的差异造成了产品为谁做的差异，传统行业多是为付钱的客户做，值得注意的是，很多情况下客户只是买产品的人并不是用产品的人，也许搞定几个大客户，就三年不愁吃穿。
而互联网、软件产品大多是为使用产品的终端用户所做，而且通常是面对海量的用户，用户数多了，自然就能盈利。所以，互联网、软件行业的产品经理会更重视用户研究、数据分析等工作，要“负责用户研究，把握用户需求，实现用户需求，而盈利的事情反倒不用直接去管，会有另外的团队负责。”
9.了解这个岗位当初是为何而设--想要更了解产品与它面临的竞争情况，最终目的是要满足顾客的需求。
10.从原来的有事才去找人帮忙，转变为尽量去了解周边团队都在做什么并施加影响。（备注：现在的阶段）
11.对一个产品的激情总是会消减、或者说市场、公司总是随时在变化，所以产品经理不可能对某个产品从一而终，总有一天要离开它。当我意识到这一点的时候，就发现不能让产品少了自己就不行，于是我总是在产品渐渐成熟的时候，开始主动定规范、定流程，把自己手上的工作一点点分出去，使得自己可以安心地区做其他事情。（备注：下一阶段）
12.面对那么多极具诱惑的产品，果断地放弃变得很重要，而放弃的原则与依据，就是价值观、战略这些内容。
13.一个需求的奋斗史 1）从用户中来到用户中去 2）需求采集的大生产运动 3）听用户的但不要照着做  4） 活下来的永远是少数  5）心急吃不了热豆腐
14.资源总是有限的，所以我们只能做哪些性价比高的事情，通过残酷的需求筛选，“活下来的永远是少数”。
15.问题就是"理想与现实的差距"，人类会自然地产生“减少甚至消除这个差距”的愿望。这就产生了需求。
16.理解用户，是产品经理最重要的素质之一。
17.但我们一定要做到心中有数，不同的用户有重要程度之分，我们必须、也只能有所偏重。
18.“以用户为中心的思想”&&“以老板为中心的行动”
19.小了解用户，光靠空想是不行的，他们是真实的，是五花八门的，必须得真刀真枪地区研究他们。
20.索尼找来了一些用户来，问他们喜欢黄色还是黑色的游戏机，结果发说黄色的用户比较多，之后，索尼告知用户为了感谢他们的配合，将送他们一台游戏机，颜色可以任意挑选，同样的一批用户选择黑色带回家的更多。很明显，有部分用户说喜欢黄色却带走了黑色的游戏机。
对于我们来说，防止被骗的方法恐怕像索尼一样，尽量在用户可以和产品发生交互的场合下进行，让用户“说”的同时也“做”。
一般来说，诸如“我做了什么，步骤如何，碰到了什么问题”这类事实的可信度更高一些，而“我觉得、我认为”这类的观点，则需要带着大大的问号去听，并且机智地去探究支撑观点的事实。
21.《软件观念革命：交互设计精髓》
22.首先关注目标，任务其次：比用户行为更重要的是行为背后的原因，多问问用户为什么这么做。
23.如何设计一份好的问卷？《作业》
24.对于改版，对于升级，我们要把“暴力革命”变成温柔和谐的“和平演变”。
25.不要“为了迎合一个观点而去找数据”
26.单向需求卡片，单向需求卡片所描述的用户需求，最终要转化为产品需求才有真正的价值。
27.自己多用相关的产品，多看相关的报告，每一个靠谱的产品都会有一群粉丝用户，不用你去找他们采集需求，他们也会给我们惊喜，主动提出很多需求。
28.听用户的但不要照着做，我们是产品经理，最终怎么样应该由我们决定。
29.用户需求：用户自以为的需求，并且经常表达为用户的解决方案。 产品需求：经过我们分析，找到的真实需求，并且表达为产品的解决方案，
需求分析：从用户提出的需求出发，找到用户内心真正的渴望，再转化为产品需求的过程。
30.伟大的需求分析师，可以无视用户想要的东西，去探究他内心真正的渴望，再给出更好的解决方案，或者说是用户真正需要的东西。这是本节标题的意思---我们存在的价值。
31.用户需求与产品需求是多对多的关系。
32.根据人类记忆特点，产品有5±2个模块比较合理，如果超过7个考虑分出二级模块。
33.需求的“雪中送炭”，“锦上添花”
34.初评需求的实现难度。 绝对不能因为某个需求的商业价值很大就马上去做，也不能因为另一个需求的商业价值不大就不做。
绝不能因为某个需求的实现难度很小就马上去做，也不能因为另一个需求的实现难度大就不做。
35.不要试图满足所有用户，一切皆看性价比。
36.成熟的产品团队中，要做的事情通常比创业时期少，或者说没那么着急。初期可以用产品线形式，后期可以用职能线方式。
37.项目：只会进行一次，包含多项互相关联的任务，并且有绩效、时间、成本和范围限制的一项工作。
38.”做项目太累，什么时候才能做产品“，软件作坊的感慨
39.产品经理--靠想。产品经理是做正确的事，其所领导的产品是否符合市场的需求，是否能给公司带来利润。
项目经理--靠做。项目经理是把事情做正确，把事情做的完美，在时间、成本和资源约束条件下完成目标。
一个内部驱动，一个外部驱动。
产品经理，最重要的是判断力与创造力，产品经理决定做不做、做什么、做多少、保证方向正确。他是产生一个想法，“我要把它实现”。
项目经理，最重要的是控制力与执行力，项目经理决定怎么做、谁来做、何时做，保证方法得当。他是接到一个任务，“我要把它完成！”
40.一个事物必然有它的两面，如果你只看到了一面，说明你只看到了系统的一部分，这时你一定要跳出去，寻找另一面，之后再努力寻找“对立”背后的“统一”，正如黑格尔所说的“正反合”。
41.工作量 = （最乐观 + 最悲观 + 最可能 * 4 ）/ 6
42.加班是业内普遍存在的现象，我觉得长期加班对团队士气打击很大，所以一直让开发经理、测试经理评估资源的时候留一点余量，甚至我在汇总项目计划的时候会再留一点，但每次仍然还是有人加班。也许是习惯问题，大家不喜欢一下班就走，反而愿意上班时不时看看新闻，晚上时不时做点工作的方式把。反正不管给大家多少时间，任务总是在最后一刻完成。
43.Kick Off 会议 通常只需要十五分钟，主要传达信息如下：
项目背景：我们在哪？说过去，做项目之前的“悲惨境地”，明确为什么要做这个项目，以让听众“痛下决心”为终极目标。
项目意义、目的与目标：我们去哪里？说将来，做项目之后的美好前景，解决什么问题就算成功了，以让听众“面带桃花”为终极目标。
需求、功能点概述：怎么去？用什么方法可以从“过去”到“将来”，让听众“跃跃欲试”为目标。
项目组织架构：让项目成员互相认识，明确有什么事应该找谁。
项目计划：让所有人了解两个点。1）时间点与里程碑 2）各个时间段需要的资源，即每个人要在各个阶段做什么事情
沟通计划：和项目全体成员明确这单非常重要，因为太多事情的不顺利都是沟通的问题，大家都做不到一直主动、彻底地沟通，所以有个规矩来逼着做一些沟通的工作，并且在项目开始的时候就约定好，可以免去很多麻烦。
最后，但凡会议总会有人缺席，记得抄送会议记录给大家。
44.做项目的本质就是在保证品质的前提下，在时间要求、人财物花费、项目范围三点上做平衡。
45.细枝末节的设计经常重复，PD应该和开发工程师一起写上，渐渐沉淀出产品规范。//打磨
46.计划与控制就是项目管理。
47.新人做老产品，老产品不容易出错，老人做新产品，老人需要变化才有激情。
48.商业评审：做不做 技术评审：怎么做
49.“无论最终发现什么，我们必须理解并完全相信：每个人在其当时所处情况下，在其能力范围中，做了最大的努力。”
50.从沟通扩大至整个敏捷方法，任何团队都在探索一个介于“无过程”和“过度过程”之间的折中方案，使之给团队带来最大的收益。
51.请赐予我力量，去接受我不能改变的；请赐予我勇气，去改变我所能改变的；并赐予我智慧去分辨两者的不同。
52.权责利对等，权责利划分。
53.聪明的人不是不会被石头绊倒，而是不会被同一块石头绊倒两次。
54.早走一步是先驱，再早走一步是先烈。
55.作为产品经理，我们要毫不推辞地主导产品的一切，培养舍我其谁的霸气，可以本位主义一点，把自己看做团队的中心。
56.创新者、早期追随者、早期主流用户、晚期主流用户、落伍者
57.《公司进化论：伟大的企业如何持续创新》 《跨越鸿沟》
58.商业、产品、技术。这三方面共同构成了“大产品”在空间上的三个维度，我们可以理解成，他们的乘积决定了产品最终成就的大小，任何一个维度上的提高对产品都大有好处，任何一个维度太弱对产品也都是致命的。
上述三个方面，任何一个公司必然有它的强项和弱项，它不可能也没有必要在这三方面都很强，一是因为构建“性价比团队”的考虑，二是因为都强的话互相压不住反而造成内耗，所以更重要的是找到自己公司、或团队、或产品的那个突出的刀尖，也就是所谓公司的DNA。
59.《用户体验的要素》
60.搭建框架->填充文字->理顺逻辑->调整风格->后期制作
战略->范围->结构->框架->表现
61.《设计心理学》 《情感化设计》 Donald Norman
62.团队总是从很少的几个人起步，渐渐产生了分工，最后变为一家公司。
63.游走于商业和技术之间
64.当自己对某个领域不熟悉的时候，做起事来总会把问题想象的很复杂，把自己知道的所有知识都用上，而真正的高手，是可以一下子就找出问题的关键，然后用最简单的办法就搞定。
65.《美第奇效应》
66.《水平营销》 科特勒
67.销售部门为今天的利润工作，服务部门为昨天的利润工作，开发部门为明天的利润工作，研究部门为后天的利润工作，了解趋势、发展科技，保证永远处于领先位置。
68.法务团队：产品使用协议怎么写，付费协议怎么写，哪些输入时明暗内容，知识产权的工作
69.产品经理应该是管理者么？
优势：管理岗位利于拥有话语权，管理岗位利于获取信息，管理岗位利于争取资源
劣势：管理岗位有很多行政工作，管理岗位会让人脱离群众
这样看来让优秀的产品经理在专业路线上拥有高级别；对于产品、业务的决策有充分的话语权；可以参与管理会议的业务讨论；可以拥有临时的资源支配权，并给管理层提供同时的考核建议；但不负责管理者的行政工作，而是和同事打成一片，用产品证明自己。 这，似乎是一条很好的路。
70.《别做正常的傻瓜》
71. 大中之小不如小中之大，有用的不如无用的，需要的不如想要的，有选择不如无选择，小奖不如没奖。晚说不如早说，一次送不如两次送，公开不如不公开，涨工资不如发奖金
72. KPI Key Performance Indicators
73.“教”是为了“不教”，是为了激发其自我反思，自我管理的能力，当开启了一个人的心智之后，他就可以自我发展，成为一个独立的人。
74.产品经理在很大程度上就是销售，而且比销售还要难，销售卖的是已经有的产品，而产品经理卖的是自己的想法：销售只要把产品卖给客户，而产品经理要把想法卖给老板、同事、客户等。
75.产品经理是一类人，而不是一个固定的头衔。任何人，只要能够发现问题并描述清楚，转化为一个需求，进而转化为一个任务，争取到支持，发动起一批人，将这个任务完成，并持续不断以主任翁的心态去维护，跟踪这个产物，那么，这个人就是产品经理。
76.心中可以容纳互相矛盾的观点而无碍行事。



