1、自然维持团体数 150人
2、就算大批互不相识的人，只要相信某个故事就能共同合作
3、除了存在于人类的共同想象以外，这个宇宙中没有神，没有国家，没有钱，没有法律，也没有正义
4、对全世界所有大型动物来说，这场人类洪水的唯一幸存者可能只剩下人类自己，还有其他登上诺亚方舟但只作人类盘中佳肴的家禽家畜
5、历史从无正义
6、合作网络背后的那些想象的秩序既不中立也不公平
7、1776年，“自由”并不代表着权利遭侵夺的人能够取得并行使权力，所奉行的是“财富的阶级”
8、每一种由想象建立建构的秩序，都绝不会承认自己出于想象和虚构，而会大谈自己是自然必然的结果
9、恶性循环：某个偶然的历史时间，成了将会的社会制度常规
10、文化造成封闭
11、文化总会说，它只是禁止“不自然的事”，但从生物学角度来看没这世界上根本没有什么是不自然的，只要有可能发生的事就是自然，真正完全“不自然”的事是违背了自然规律，这种事情根本就不会存在，所以也没有禁止的必要
12、金钱是有史以来最普遍也最有效的互信系统
13、金钱的两大原则：1）万物可换 2）万众相信
14、金钱还有黑暗的一面，虽然金钱能建立起陌生人之间共通的信任，但人们信任的不是人类，社群或者某些神圣的价值观，而只是金钱本身以及背后那套没有人性的系统
15、现在常有人说市场力量终会获胜，而无论是国王，宗教或社会。它们建立的大坎，终将不敌金钱的狂潮，但这是天真的说法，一直以来，总有勇猛的战士，狂热的宗教分子，关心政治的人物多次打倒了工于心计的商人，甚至是让整个经济重新洗牌，所以说到人类终将统一，绝不只是纯粹的经济的过程，虽然黄金和白银的影响深远，但也别低估了刀剑的力量
16、帝国正是造成民族多样性大幅减少的主因之一，帝国就像一台压路机，将许多民族独特的多样性逐渐夯平整合制造出他们更大的心群体
17、帝国所传播的思想很少只来自于那一小群的统治精英，正由于帝国思想的理念常常在于普遍和包容，所以也比较容易接纳不同的概念，规范和传统，而不会死硬坚持，萧规曹随的陈习
18、历史无法简单分成好人坏人两种，当然，除非我们愿意承认自己常常就是跟着走坏人的路
19、现在这面堵在生物学以及法律和政治学之间的墙，究竟还能维持多久？
20、究竟为什么要学历史？历史不像是物理学或者经济学，目的不在于做出准确预测，我们只所以研究歷史不是为了要知道未来，而是要拓展视野，要了解现在的种种绝非“自然”，也並非无可避免，未来的可能性远超我们的想象
21、现代科学与先前的知识体系有三大不同之处：1）愿意承认自己的无知 2）以观察和数学为中心 3）取得新能力
22、能让我们做出新东西的就是知识
23、消费主义
24、1880年英国 全部以格林尼治时间为准
25、历史再一次证明。人类有了权力或能力就可能滥用，所以要说能力越高越幸福，看来实在有些天真
26、已婚的人比单身和离婚的人更快乐
27、这么说来，所谓的快乐，很可能只是让个人对意义的错觉和现行的集体错觉，达成同步而已。只要我自己的想法能喝身边的想法达成一致，我就能说服自己，觉得自己的生命有意义，而且也能从这个信念中得到快乐
28、一般人并不知道真实的自我，也因此很可能忽略了真正的快乐
29、拥有神的能力，但是不负责任，贪得无厌，而且连想要什么都不知道，天下危险，恐怕莫此为甚