从模仿到创造 科学无捷径  日本.酒井邦嘉
1、学者比其他职业更高尚，更加富有智慧，这种说法是很荒谬的。在有些研究领域当中，体力才是最重要的必备条件。另外，价值观一般是相对的，学者并没有绝对的价值和特权。学者不过是一种专门的职业。
2、星野道夫：在做自己喜欢做的事情时，别人看来可能觉得你非常辛苦，但自己并不觉得，做自己喜欢的事大概就是这样吧
3、费曼：理解自然的一个方法，就是把其想象成为众神在玩的一种类似国际象棋的经典游戏。通过观察，我们试图去理解游戏的规则及棋子的走法等到底是怎么样的。
4、如何将人类的行为和主观的内心活动用科学的力量“客观的”进行明确的解释，才是真正的科学性难题。
5、科研知识一般是靠不断积累的，学术越进步，知识被更好的整理，体系会更加完善。不会被知识的洪水卷走，并构建好必要且充分的知识体系，是学术研究的基础。
6、“与知识相比，理解更重要”，即“与知道相比，明白更重要”
7、面对科学假说，首先要怀疑它是不是正确的，这是科学性思考的第一步。如果不假思索的就去相信科学家说的内容，就不能称之为科学了。
8、当我们说“困难”时，一般有两种意思，一种是“非常麻烦，复杂”，另一种是“虽然很简单，但是自己没注意到”
9、就像“认识到自己的无知”一样，“知道自己不明白什么”也是一个很大的进步，此外，自己理解和使他人理解之间是有很大差异的
10、你也没有必要因为数学不好而叹息自己不擅长科学。爱因斯坦在写给女中学生的回信中写到（1943）：不要因为自己的数学不好而烦恼。在数学方面，我收到的烦恼一定更多
11、在没有人的地方，是不会有任何新的发现的。科学研究终是不能脱离人的存在。
12、《大事典》阿西莫夫，科学只是是非常优秀却极易出错的人类智慧不断积累而成的结晶。
13、首先考虑“如何去研究问题”，再去考虑“研究什么”问题，否则我们只是积累一个专业的知识，这样当需要改变研究方向内容时，我们就会产生抵触。
14、先模仿、后创造。要讲究逻辑的但不仅仅将逻辑堆积起来。在充分准备的基础上，还要有超越逻辑的信念和执行力。
15、爱因斯坦：你可能会认为，每当我回顾自己毕生的事业时会静静地感到满足。但是，在我这里却完全不这样看。不但没有任何一个是能够让我自己确信无疑的，甚至说都不确定是否沿着正确的研究方向前进着。
    --科学是永远无法完成的艺术。
16、诺姆.乔姆斯基：如果你鼓励与世。与这个世界上所有的人都完全不同的话，估计就会开始觉得自己是个怪人或者觉得自己身上一定是出了什么问题把。在谈及你与他人不同的地方时，为了在这一事实勉强不至于屈服，则需要强大的自我意识。
17、对于研究人员来说，所谓贯彻“个性”，就是竭尽全力做到“直到思考到让自己满意为止”这一信条。这是因为研究工作是绝对无法建立在他认为中心的基础上的
    -- 生活亦是如此，竭尽全力是为了让自己满意；
18、对于权威的迷信是真理最大的敌人
19、在天下无法果断的信赖自己以外的人，然而偏偏我自己却又如此不堪。该当如何是好。  则天去私（遵循天道，舍去自我） “贯彻了自我之后又将自我舍去”
    --爱因斯坦：一个人所拥有的真正价值，首先第一，是要看他到什么程度以及是何种意义上进行的自我解放来决定的。
20、无论什么时代，将“和平”及“善良”作为理想，并能够清楚的贯彻自我本位的理性之人，是少之又少。
21、来者不拒，去者不追 拥有“想要进行研究”这一动机即是全部。
22、多萝西.吉尔曼：每当我们因为变化而使得人生中失去某样东西或者失去某个人的时候，就会异常愤怒。将这种情况称作“丧失”。然而，每当我们因为变化使得人生中增添了某样东西的时候，则会将其视为理所应当。而忘记了其实这也是变化。
......就连回忆也是如此，一旦事情成为了回忆，就不再鲜活了，就如同被针钉在板上的蝴蝶。与回忆结伴而行的人生，就像同一个已经没有了生命的躯体结伴而行是一样的。经验的冲击可以改变我们一次，是无法第二次改变的。
23、朝永振一郎：觉得不可思议之事，这边是科学之萌芽。仔细观察确认，并且进行思考之事，这边是科学之茎。最后将谜底揭开，这便是科学之花。
24、爱因斯坦：一切的一切都用该尽可能的被简单化，但太过简化也不好/所有科学的基本目的，是从最小限度的假说或者公理中，通过逻辑性的推理，适用于最大限度的经验性事实
25、比起做什么，不做什么也许更重要。一个人一生中时间有限。在找到终生投入的事情前不要投入太多。
26、寺田寅彦：仔细想想看，其实无论什么样的科学，最后还是得回归到“语言”上来......作为人类神奇智慧的结晶--“学”的一部分，科学说到底还是一种用“语言”留下来的记录或者说语言，而且它必须体现这个世界上普遍存在的东西。
27、科学研究的发表： 1）正确 无论对方是专家还是一般人，发表时有意歪曲真相或者因疏忽酿成错误都有违作为一个科学家的基本伦理
                  2）浅显易懂 发表有必要尽可能浅显易懂，如果不是对方明白的内容，则无法传递。
                  3）短 发表越短越好，直奔主题才是上上之策
28、优秀的研究发表应当具备以下两个条件 1）假定听众是完全无知的 2）相信听众是具备高度的知识的
29、 研究也是一样：人们要看的只是论文，别无其他；
30、信息的被动化和贬值： 被动接受信息的倾向给教育带来一个明显弊端，即使学生丧失了思考能力。一旦 产生疑问就会求助网络，寻找到则高呼“万岁”，这等同于放弃思考
31、与知识本身相比，花时间去理解消化、与老师和朋友一起讨论、提出质疑的过程才是更重要的。越是难于获得的知识越应该去尊重它的价值。
32、所以，偶尔从网络中解放出来，花些时间慢慢的去阅读原创论文或书籍。若想汲取最新的科学知识，就需要用足够的时间去咀嚼它。与知道相比，更应该注重理解。
33、坚持下去，终有一天会见证多年的付出是如何开花结果的
34、在这些精神上的要素和条件中，最为重要的莫过于爱科学、无论什么问题无止境的持续思索的耐心、观察事实和收集上的勤勉以及与众不同的发明能力
35、居里夫人： 我们的社会被追求奢侈和财富的强烈欲望所支配，科学的价值并没有被理解。我们的社会并没有意识到科学是人类最珍贵的精神遗产的一部分。当然也没有充分理解的一个事实，那就是科学是减轻人类的生活负担、缓解痛苦的所有进步的基础。
36、贯彻了他们一直以来严格的价值观来作为科学家的操守，那就是科学的发现与个人的财富和名誉是无缘的  居里夫妇
37、科学的进步带来了核武器和生物武器，但是这并不意味着要停止科学研究这一极端的争论。对科学是保护还是玷污，责任都在于人类自身。
38、爱因斯坦： 我们不能对人类感到绝望，之所以这么说，是因为我们自己本身就是人类。
39、爱因斯坦： 意识并察觉到生命永恒的奥秘以及现存世界那令人惊奇的构造，且以诚挚的努力去领悟自然界所显示出来的理性一面，哪怕只是窥见其一鳞半爪，我便心满意足了
40、言必称爱因斯坦，看来要读一下爱因斯坦文集了～～～～～