卓有成效的管理者 --彼得.德鲁克
1、管理者的时间往往只属于别人，而不属于自己
2、一切成果均存在与组织之外
3、对于外部情况，真正重要的不是趋势而是趋势的转变，趋势的转变才是决定一个机构及其努力的成败关键
4、电脑是一种逻辑机器，这是其有点，同时也是限制，外部世界的重要情况，不能转化为可以用电脑处理的资料形式
5、一位管理者，如果不能有意识的努力去察觉外部世界，则组织内部的事物必将蒙蔽他们，使他们看不到真正的现实
6、管理者必须明白：如果他们不致力于学习提高自己的有效性，就不能成为卓有成效的管理者
7、努力提高有效性
8、通才和天才一样，可遇不可求
9、人人都有做好该做的事情的能力
10、1)知道时间用在什么地方
	2)重视对外界的贡献（比如，客户希望得到什么样的结果）
	3)善于利用长处（上司、下属、自己）
	4）集中精力与少数重要的领域
	5)善于做有效的决策（正确的决策，而不需要眼花缭乱的战术）
11、首先了解时间花在哪了。当时，立刻记录下来
12、人都是时间的消费者，而大多数人也是时间浪费者
13、大胆减少所谓的工作，绝对无损于有效性
14、组织规模越大，其用于维系组织运行，而非用于发挥组织功能及生产的时间也一定越多
15、一个人如果只知道埋头苦干，如果老是强调自己的职权，那不论其职位有多高都只是别人的“下属”，反过来说，一个重视贡献的人，一个注意对成果负责的人，即使他位卑职小，也应该算是“高层管理人员”，因为他能对整个机构的经营绩效负责
16、一个人的能力是有限度的，而一个组织大体而言是客服这种限度的工具，组织如果不能持续存在，就是失败。所以一个组织必须今天准备明天发接班人，其人力资源必须更新，必须经常提高水准，下一代人，应能以这一代人辛苦经营的成果为起点并开创新的高峰。
17、能适应不同的价值观，承诺改变
18、让别人了解自己的工作和能力（更好的工作沟通）/（语言）
19、技术人员，知识分子有责任让别人了解自己
20、所谓“通才”，也应该是一位专家，是一位能将其所专的一个小领域和其它广大知识领域联系的专家。不是精通知识即为通才。仅精通一门的专家固然可能偏执，精通几门的专家也同样可能偏执。“通才”不一定将几门知识整合为一，但他一定要了解别人的需要，别人的方向、限度和理解。以使他可以与广大的领域相联系。
21、在以工作或任务为主的环境下，如果我们不能有所成就，那么“与人为善”又有何用。反之，如果取得成绩，“疾言厉色”也不至于影响人际关系
22、上级对下属想说的越严厉，下属就越听不进去，下属要听的是自己想听的，而不是对方所说的。（//以彼所思，引其所行）
23、唯有人与人之间的直接接触，通过语言或者文字才能达到沟通的目的。（//方式方法依旧很重要）
24、充分发挥人的长处，才是组织存在的唯一目的
25、世界上实在没有全能的人最多只是有在某方面特别有能力的人
26、因事用人而非因人设事
27、一个人在年轻时，要调动工作并不难。但是，如果一个人在统一组织里干了十年以上，再想动就难了，尤其是哪些工作缺乏成效的人，就更加困难那。
28、考评制度及其指导思想，据说是可以发掘人的“潜能”的。然而，我们能评估的，只有绩效，我们所应该评估的，也只有绩效（//结果导向）
29、人要向上，必须有大志，自视甚高，以天下为己任
30、任何一项人事任命都是一个堵住。但是，只要能抓住某人的长处是什么，这至少是合理的赌注
31、卓有成效如果有什么秘诀的话，那就是善于集中精力。把重要的事情放在前面做，一次做好一件事
32、我们增添新人，大部分是增添在已有成规可循的工作上，而对与新工作，我们应责成确能证明有能力的人来负责。
33、1）重将来而非过去 2）重视机会而非只看到困难 3）选择自己的方向而不盲从 4）目标要高，要有新意，不能只求安全和方便
34、不能轻易延缓任何工作
35、有效的管理者不做太多的决策，他们所作的都是重大决策（//对于一般性事物应，有规可循）
36、有效决策是以高层次的理性认识为基础，但决策的推行却必须尽可能的接近工作层面，必须力求简单（//类似与做架构，分配到程序员手里应该是，你去实现某个包的功能就好了）
37、暂时性的事物往往具有永久性（//一般是特殊时间的暂时性事物？？？）
38、决策最终落实到执行。 人、事实情况、信息反馈
39、知识工作者已成为发达国家的主要资源


总结：1、管理者的工作必须卓有成效
	  2、卓有成效是可以学会的
	  
卓有成效的方法：
1）记录好时间的使用情况
2）眼光集中在贡献上
3）充分发挥人的长处
4）要事优先
5）有效决策



注:具体事具体对待，但这本书大部分所讲却是现代企业管理中常见的事情，以及对脑力工作者的管理。管理者是同大家一样的人，只是所处位置不同，需要做的事情不同。这个很重要。
