1.电视的形式注定了它同政治哲学是水火不相容的。
2.深入一种文化的最有效途径是了解这种文化中用于会话的工具。
3.媒介的形式偏好某些特殊的内容，从而能最终控制文化。
4.语言结构的差异会导致所谓”世界观“的不同。人们怎样看待时间和空间，怎样理解事物和过程，都会受到语言中的语法特征的重要影响。
5.公众话语的方式是怎样规范乃至决定话语内容的。
6.如果没有宣传人们就无法了解，无法把这一切纳入自己的日常生活。简而言之，这些信息就不能作为文化的内容而存在。
7.媒介即信息。
8.随着人们象征性活动的进展，物质现实似乎在成比例的缩小。人们没有直面周遭的事务，而是不断地和自己对话。他们把自己完全包裹在语言形式、艺术形象、神话象征或宗教仪式之中，以至于不借助人工媒介，他们就无法看见或了解任何东西。
9.分分秒秒的存在不是上帝的意图，也不是大自然的产物，而是人类运用自己创造出来的机械和自己对话的结果。
10.书面文字远不只是一种简单的提醒物：它在现实中重新创造了过去，并且给了我们震撼人心的浓缩的想象，而不是什么寻常的记忆。
11.我们创造的每一种工具都蕴含着超越其自身的意义。
12.我们衡量一种文化，是要看其中自认为重要的东西，而不是看那些毫无伪装的琐碎小事。
13.共鸣就是扩大的隐喻。
14.“眼见为实”作为一条认识论的公里，从来都享有重要的地位，但“说话为实”，“阅读为实”，“计算为实”，“推理为实”和“感觉为实”的重要性，随着文化中媒介的变化，也在跌宕起伏。
15.尼采说过，任何哲学都是某个阶段生活的哲学。我们还应该加一句，任何认识论都是某个媒介发展阶段的认识论。真理，和时间一样，是人通过他自己的发明的交流技术同自己进行对话的产物。
16.智力，人掌握事物真理的一种能力。
17.公立学校是知识的源泉，学习是人们神圣的权利。
18.“阅读蔚然成风。四处都是阅读的中心，因为压根儿就没有中心每个人都能直接了解印刷品的内容，每个人都能说同一种语言。阅读是这个忙碌、流动、公开的社会的必然产物。”
19.“枪炮的发明使奴隶和贵族得以在战场上平等对峙；印刷术为各阶层的人们打开了同样的信息之门，邮差把知识一视同仁的送到茅屋和宫殿前。”
20.“印刷机不仅是一种机器，更是话语的一种结构，它排除或选择某些类型的内容，然后不可避免的选择某一类型的受众。”
21.电视文化中的人们需要一种对于视觉和听觉都没有过高要求的“平白语言”，有时候甚至要通过法律规定这样的语言。葛底斯堡演讲对于今天的听众来说，恐怕近乎天书。
22.在印刷术统治下的文化中，公众话语往往是事实和观点明确而有序的组合，大众通常都能有能力进行这样的话语活动。在这样的文化中，如果作者撒谎，自相矛盾、无法证明自己的观点或滥用逻辑，他就会犯错误。在这样的文化中，如果读者没有判断力，他也会犯错误；如果他对一切漠不关心，情况则会更糟。
23.印刷术赋予智力一个新的定义，这个定义推崇客观和理性的思维，同时鼓励严肃、有序和具有逻辑性的公众话语。
24.“所有的教堂，不论是犹太教、基督教或者土耳其教，在我看来都只不过是人的发明，是为了吓唬和奴役人类、垄断权利和利益而建立的。”
25.如果只拘泥于耳熟能详的专门术语，就会丧失对事物进行宏观全面认识的能力，即使在熟悉的领域里也一样。
26.“...他措辞简洁明确，涉猎广泛，善于从实际生活中旁征博引；他分析透彻，敢于解决难题；对于错综复杂的情况，他善于化繁为简，并用绝大多数人都能理解的方式加以解决；他擅长归纳，常常利用对手的论证证明自己的观点；他理智慎重，从不因为忘形而在辩论中处于被动之地，或是为了无用的观点而浪费口舌。”
27.文字不能保证内容的真实性，而是形成一个语境，让人们可以问“这是真的还是假的”
28.源源不断的信息与它们的受众之间很少或几乎没有任何关系，也就是说，这些信息并没有可以赖以存在的社会环境和精神环境。 “到处是水却没有一滴水可以喝”
29.带给我们的是支离破碎的时间和被割裂的注意力。
30.看照片只需要能辨认，看文字却需要能理解。
31.我们接受了电视对于真理、知识和显示的定义，无聊的东西在我们眼里充满了意义，语无伦次变得合情合理。
32.电视正把我们的文化转变成娱乐业的广阔舞台。很有可能到最后，我们会接受它并喜欢它。这正是赫胥黎《美丽新世界》中所担心的。
33.新技术的出现往往不是旧有技术的延伸或者扩展，而是...取代和颠覆。（感悟）
34.“你不必为了你的虔诚而忍受乏味的东西”
35.随着娱乐业和非娱乐业的分界线变得越来越难划分，文化话语的性质也改变了。我们的神父和总统，我们的医生和律师，我们的教育家和新闻录音员，都不再关心如何担起各自领域内的职责，而是把更多的注意力转向了如何让自己变得更上镜。
36.电视为真实性提供了一种新的定义：讲述者的可信度决定了事件的真实性。这里的“可信度”指的并不是讲述者曾经发标过的言论是否经得起事实的检验，它只是指演员/报道者表现出来的真诚、真实或吸引力（需要具备其中一个或一个以上的特点）。
37.制作新闻节目的奥义：“越短越好，避免复杂；无需精妙含义；以视觉刺激代替思想；准确的文字已经过时落伍”
38.当新闻被包装成一种娱乐形式时，它就不可避免的气到了蒙蔽作用。
39.公众沉醉于现代科技带来的种种娱乐消遣中，对于自相矛盾这种东西早已失去了感知能力，为了这样的公众，处心积虑掩盖事实显然是多此一举。
40.控制人们的不是“老大哥”而是电视上的“好迪都迪”
41.不是一切都是可以用电视表达的，或者更准确地说，电视把某种事物转换成了另一种东西，原来的本质可能丢失，也可能被保留下来。
42.如果传递的方式改变了，传递的信息就极有可能也不一样了。
43.自由不是靠关掉电视实现的。电视对于大多数人来说，是生活中最有吸引力的东西。我们生活在一个绝大多数人不会关掉电视的世界里。如果我们不直接从电视得到某种信息，也会通过其他人得到它。
44.也许人们对于教育最大的错误认识是，一个人学会的只有他当时正在学习的东西。其实，伴随学习的过程形成持久的态度......也许比比拼写课或地理历史课更为重要......因为这些态度才是在未来发挥重要作用的东西。换句话说，一个人学到的最重要的东西是学习的方法。
45.人们感到痛苦的不是他们用笑声代替了思考，而是他们不知道自己为什么笑以及为什么不再思考。



=====mark===== 第七章