张爱玲私语录 宋淇 著 宋以朗 编
1、每次想起在茫茫人海中，我们很可能错过认识的机会--太危险了。命运的安排多好。
2、真正互相了解的朋友，就好像一面镜子，把对方天性中最优美的部分法英出来。
3、人在恋爱的时候，是比战争或革命的时候更朴素，也更放恣。
4、自觉心虚，写出来就不会有真实感。
5、所爱之人每显得比实际有深度，看对方如水面添阳光闪闪，增加了深度--也许别人真有深度。但不爱时，则一切都以心理学简化方式看待。
6、你没有空就不必赶来看我。不要担心我想念你--因为我总归想念你的。
7、有人可谈是最快乐的事，否则成功也没有意思。克服困难是痛快的--即使做一件简单的事，别人看来容易的事--乐趣也在于能告诉关心自己的人。
8、朋友是自己要的，母亲是不由自己拣的。以前人即使这样想也不肯承认这一带的人才敢说出来。(注：每个妈妈都是伟大的存在，不要望文生义)
9、美人并不需要学问
10、最讨厌是自以为有学问的女人和自以为生的漂亮的男人
11、父母根本不必为子女担忧
12、每个人都有一部分“童心未泯”
13、每个人都要有一点自卑感--这样人们才会变的节制，不致变得太唠叨和讨厌
14、把一个男人捧为神，他就会像上帝（或命运）般偏心与残酷。
15、从不敷衍人，如果不以为然，顶多不做声，不做违心之论。
16、趁脸孔尚在，我要站在世界面前--不要等自己像一些老年人--只沦为时间流逝的一个记号。
17、一个人在恋爱时最能表现出天性中崇高的之量。这就是为什么爱情小说永远受人欢迎--不论古今中外都一样。
18、但愿你的一切烦恼都是小事情

以点知面，读这本书大略可知张爱玲是什么样的作家，什么样的人。另推荐胡兰成写给张爱玲的一封信：今生今世已惘然，山河岁月空惆怅
