1、身材不是健身的目的，快乐也不是健身的目的，甚至健身都不是你的目的。你的目的，是发现你自己，束缚于日常生活中的自己。
2、人生也好，足球也好，时刻都处于复杂的平衡之中，每项因素的波动与改变麻豆会引起一系列的变化。单纯的加减法，绝对没有办法让我们百分之百的赢得成功。
3、饮食本身并不是一种罪过，贪食才是。
4、长时间的有氧运动减重，对于体重正常的人来说，效果是很差的。
5、HIIT：High-intensity Intercal Traning 高强度间歇训练
6、段时间内运动强度较大，每次都要达到最大或者至少接近最大的运动能力。但是，运动时间相对较短，并且通过间歇期间的地强度，来避免不适症状的出现。
7、运动时间越久，脂肪座位燃料的比例也就越高。（传统观点）
8、EPOC 运动后超量氧耗：高强度运动后，身体仍然持续的超强的燃脂状态。
9、高低强度交替，持续15～20分钟就是一个HIHT，例如：全力冲刺跑1分钟，慢跑一分钟......轮番做5～10分钟就是一个HIHT了。
10、健身最怕的是打消念头，武林是因为懒惰还是因为挫败，一次的气馁就会让你之前的努力都付之东流。我知道这是一个快节奏的时代，但是有些事情，请你慢一点，不要着急。只要你能稳住心态，正确且坚持锻炼，好身材迟早会有的。
    所以，你要控制好健身的节奏，从入门一点点的进步，不要给自己设置太多的阻力，或者太多虚幻的梦想。开始的时候慢一点，基础打好之后，你的进步就会便的很快了。
11、60～120层楼，间歇速度 每周三次
12、臀桥 20x3、深蹲 30x5 腿、臀
13、平板支撑 卷腹 腹
14、 平举、侧平举 肩
15、坐姿提踵 小腿 30～50 x3 
16、223页
