1.我一生之至乐在执笔为文之时，心中错综复杂之情思，我笔皆可畅达之。我自谓人生之乐，未有过于此者也。
2.我初从公，赖以有知。抚我则兄，诲我则师。
3.有人告诉我们，说个性坚强是一种重要的美德，但是却需要予以精确的说明：就是说坚强的个性是用去做什么事。
4.天明不足畏，众言不足从，祖宗之法不足用。
5.仿佛不论何事，只要是真，便值得说出口来，此外不知还有什么禁忌。
6.灵魂自在与身体自在有关联，人若不能控制身心，便不能控制灵魂。
7.绿叶成阴子满枝
8.处贫贱易，处富贵难。安劳苦易，安闲散难。忍痛易，忍痒难。人能安闲散，耐富贵，忍痒，真有道之士也。
9.每一个革命在未得势之前，能表现出最大的力量和团结；但在既已得势，既已清除反对力量之后，则开始由内部的纷争而分裂，终至崩溃。在力图推翻别人时，人性中的精华发挥作用；在企图控制别人时，则人性中之糟粕发挥作用。
10.长恨此身非我所有，小舟从此逝，江海度余生。
11.庭下如积水空明，水中藻荇交横，盖竹柏影也。
12.解脱或佛道皆始于此心的自律。
13.事实上，在奢侈豪华的生活和简单质朴的生活之间，论幸福，并没有多大不同。高职显位的荣耀，只有在没有那种能力资格的人眼里，才值得羡慕。
14.求仁得仁，何怨也？