1、性格决定命运、优势决定成就
2、选择目标，扫清一路上的障碍，最终抵达目的地
3、积累个人财富的核心 把财富创造的中心放在自己身上
4、意味着提升自我价值和减少自我否定
5、我们很享受目前阶段给予我们的自由并在潜意识中不想放弃这一切
6、为了继续前进我们可能必须放弃选择自由或行动自由，但是永远不放弃自由本身
7、好消息是，不论你拥有哪种天赋，只要愿意指定计划并坦白地告诉别人，你身边总会有一些人愿意支持你（这也是组建团队的基础）
8、传递怎样的价值，像谁传递
9、一切都会好起来的，不必自责。当潜力无法发挥时，每一种天才都被阴影笼罩
10、热情所在，制定标准，追随“流”
11、不要为超负荷的任务而匆忙行事，不要总是把超出能力范围的事情塞到任务清单中
12、找到和你拥有同样热情且身处“流”中的人，对比研究他们管理重要事项、时间、思想、行动、人际关系的标准，改进自己的标准，向他们看齐
13、不要因为有人告诉你那是又好又快的赚钱方法就选择那条道路。不要仅仅因为钱而选择前进的方向
14、从你的圈子找出并调查你非常愿意与之公事的人，即使与他共事会导致你无法实现财务目标
15、不要试图一个人解决所有问题，或者是不加选择的抓住所有机会
16、不要把注意力放在那些嚷嚷的最大声的人身上，不要与他们共事，不要迎合他们的需求，不要为他们提供支持。留意那些支持你事业，和你有共同目标，并且懂得通过你来扩充他们财富流的人，他们可以帮助你实现目标
17、每个人都要为他人做事，其中的区别在于你是否可以在工作中发挥自己的天赋。可以充分发挥天赋的工作将不仅仅是一份工作
18、需求表达：需求转变为机会 你的需求就是别人最大的机会，当你把自己的需求转变成机会，你就可以为自己创造一份工作而无需四处寻觅 //待考虑
19、1）你即将创造的工作满足什么条件 2）在这条路上谁和你一起共事你最有热情？ 3）你可以满足他们什么需求 4）你要如何用自己的天赋为他们增加财富流 ）你和你合作的人，要如何从你们的合作中受益
20、/114