胡守钧  复旦大学 2006
社会由各个层面的共生系统所组成、和谐共生是在合理的度内分享资源、社会进步就在于改善人的共生关系
自由联想不受限制，借鉴无禁区。
社区区位秩序的本质是在竞争中通过自身调整，达到一定的社区平衡状态。这种平衡，即是社区内共生维持的条件。
帕克更明白的说明在人类中可以有两种人和人的关系：一种是把人看成自己的工具，一种是把人看成也同样具有意识和人格的对手。前者的关系称为“共生”，后者的关系称作“契洽”
在人类社会我们看到了另一种关系，他们愿意牺牲一些自己的利益来成全别人的意志。成全别人和利用别人，正是一个对照。同心同德，大家为了一个公共的企图而分工努力。
在这种契洽的关系中才发生道德，而不是单是厉害了。在这里才有忠恕之道，才有社会，才有团体。
社会共生论的基本原理：1）人与人的关系既有互斥性，也有互补性 2)人人平等是共生的前提 3)斗争――妥协是共生的方式 4)法律是共生的度 5)社会发展是共生关系的改善 6）共生与竞争
筚路蓝缕因何事？各中甘苦自知之。
研几切忌唯典要，探幽岂能无豪气。
万方共生成新局，千载难逢有大势。
愿祈天公佑中华，巨龙腾飞变通时！
社会共生的基本要素：主题要素：人 资源要素：资源 约束条件：法律、道德、风俗、习惯、宗教、意识形态等等
人 社会性、动物性 人之本性力图伸展
所谓经济系统的和谐共生，乃是指和谐社会各利益主体在合理的度之内分享关于经济资源的基本权利。一不是杀富济贫的“革命”，而不是削富填贫的“共产”，三不是平均主义的“大锅饭”，而是将经济资源分布的差距（包括贫富差距、城乡差距、地区差距、行业差距），控制在合理的度之内。
怎样合理分享关于经济资源的基本权利？必须有自由竞争的公平。机会对一切人开放，凡市场主体皆享有同等国民待遇。凡进入市场的资源，由市场来配置，随行就市，公平交易。反对垄断，反对特权。倘若没有自由竞争的公平，有人有机会，有人无机会，有人大搞特权，有人蒙受歧视，哪来和谐？  //书生之见
必须坚持按生产要素分配的公平。参入经济活动组合的各中生产要素（劳动力、资本、技术等）的持有者（工人
资本所有者、技术所有者等），都享有分配的权力，分配的数额有市场机制来决定。倘若没有按要素分配的公平，劳动者拿不到工资，技术专利的收益不受保护，投资者分不到利润，哪来和谐？  //书生之见！
必须坚持二次分配的公平。市场经济会产生并且不断扩大贫富差距，必须由公权力进行二次分配，缩减贫富差距，将贫富差距控制在合理的度之内。贫富差距不可过大，否则会造成严重的社会不公，引发社会动荡。贫富差距过小，对于竞争力强的人也是不公平的，而且束缚社会常遭财富的活力。贫富差距必须适度，这样既有利于社会的稳定，也有利于社会保持活力，从而体现社会公平。倘若没有二次分配公平，穷的愈穷，富的愈富，多的更多，少的更少，两极分化越来越大，哪来和谐？ 
必须提倡慈善事业，促进三次分配。各中慈善组织的活动，能促使社会财富适当流动。被称为三次分配。二次分配，由公权力根据法律强制进行，三次分配，由民众受道德的感召自愿的行为。三次分配是二次分配的重要补充，有利于缩减贫富差距。
政治共生/文化共生等等
//爱因斯坦文集


理想化的想法，传统的书生之见。但是却有一定见地，可作为参考。铮铮傲骨不弃，一家执念不学。