1.西方的理性思维并不是人类先夭就具有的，而是通过学习获得的，它是西方文明的一项伟大成就。而在印度的村子里，人们从未学习过理性思维。他们学习的是其他东西，在某些方面与理性思维同样有价值，那就是直观和经验智慧的力量。
2.这是黑客伦理的一种体现：信息应该是免费的，也不能迷信权威。
3.在乔布斯的职业生涯中，他一直十分关注--有时甚至过度关注--营销策略、产品形象乃至包装的细节。“当你打开iPhone或者iPad的包装盒时，我们希望那种美妙的触觉体验可以为你在心中定下产品的基调。”
4.至繁归于至简。
5.预见未来最好的方式就是亲手创造未来。
6.对待软件严肃认真的人，应该制造自己专属的硬件。
7.在创新的过程中，新颖的想法只是一部分，具体执行也同样重要。
8.几个星期后，乔布斯给施乐之星团队的硬件设计师之一鲍勃.贝尔维尔去了电话。“你这一辈子做出来的东西都是垃圾”，乔布斯说，“干脆来为我工作吧。”贝尔维尔同意了，一起跳槽的还有拉里，特勒斯。
9.“所见即所得”
10.60年代的理想主义之风仍然影响着我们，我认识的与我年龄相仿的人中，大多数人的心里永远打下了理想主义的烙印。
11.伟大的艺术不必追随潮流，它们自身就是潮流。
12.	这不是个小事，这是我们必须做好的事。
13.过程就是奖励。
14.你是想卖一辈子糖水，还是想抓住机会来改变世界？
15.我们在地球的时间都很短。
16.如果你想有创造性地过自己的生活，像艺术家一样，就不能常常回顾过去。不管你做过什么或以前是怎么样，你都必须心甘情愿地接受一切，并将一切抛诸脑后。
外界越是试图强化你的形象，你就越难继续做一名艺术家，这也是为什么很多艺术家要说，再见，我得走了，我要疯了，我要离开这里。然后他们就离开了，在某处修隐。也许之后他们又会重新出现，变得有些不同。
17.我解决你的问题，你付钱给我。 我设计出来的东西你用也行，不用也罢，都得付钱给我，但是我不做备选。
18.你可以根据封面去评价一本书，而一家伟大的公司必须从给人的第一印象就直接映射出自己的价值观。 -- 马库拉
19.世界不会静止不动，如果我们这样做，领先的技术就会把我们甩下，而我们已经做出来的东西就不得不被扔进垃圾桶。（1988年发布第一台NeXT，被反对）
20.避免对物质的执著/制造令人着迷的电脑产品与其推崇的哲学背道而驰
21.“忽视是一种虐待”
22.他的能力像激光那么专注，当他的光芒照耀在你身上，你会沐浴着他的关爱。而当他的光芒转移到其他关注点时，你就会感觉非常非常的黑暗。
23.“我拿住了他们的要害，我要一直捏到他们疼为止”
24.“你很少能见到一个艺术家在三四十岁时还能有令人惊叹的作品”
25.致疯狂的人。他们特例独行。他们桀骜不驯。他们惹是生非。他们格格不入。他们用与众不同的眼光看待事物。他们不喜欢墨守成规。他们也不愿安于现状。你可以认同他们，反对他们，颂扬或是诋毁他们。但唯独不能漠视他们。因为他们改变了寻常事物。他们推动人类向前迈进。或许他们是别人眼里的疯子，但他们却是我们眼中的天才。因为只有那些疯狂到以为自己能够改变世界的人...才能真正改变世界。
26.“苹果品牌代表的，是那些跳出固有模式进行思考的人，那些想用计算机帮助自己改变世界的人”
27.这些人大多是乔布斯心目中的偶像。他们都富有创造性，敢于冒险，不惧失败，赌上自己的职业生涯去做与众不同的事情。
28.周一一大早，约翰逊就来到乔布斯的办公室，告诉他那临时冒出的关于重新组织商店格局的新想法。他早就听说过他的老板经常会口不择言，极力挖苦，这次他才算是真正领教了。乔布斯爆发了“你知道这个变化有多大么？”他嚷道：“我他妈这为这个商店玩命干了6个月，你今天才告诉我全部都要改。”然后他突然安静下来：“我累了，我不知道还能不能从零开始设计一间商店。”
约翰逊无语了，掐不死也没有再让他开口。在开车去模拟商店（大家已经汇合在那里等着开周二会议）的路上，乔布斯告诉约翰逊，一会儿不要跟他或者团队的任何成员说话。于是这7分钟的车程里，两个人一直保持沉默。当他们抵达时，乔布斯已经把刚才的信息过了一遍。“我知道罗恩是对的。”他回忆道。乔布斯做了这样一个令约翰逊惊讶的开场白：“罗恩认为我们错了。他觉得我们不应该按照产品来划分区域，而是应该考虑到顾客的活动。"他停顿了一下，继续说，"你们知道，他是对的。"他说他们将重新设计布局，即使这样会把首次展示的时间从原定的1月份再拖延三四个月。"我们只能一次成功。"
29.乔布斯喜欢向人们讲述，他所做的每件漂亮事都曾有过返工的时候。当他觉得不够完美时，就会重来。
30.乔布斯年近30岁时曾作过一个关于唱片的比喻。他一直在思考为何人在30多岁后就会变的思维僵化、缺乏创新意识。他说：“人们被卡在这些固有的形式中，就像唱片中某一段固定的凹槽，他们永远无法摆脱出来。当然，有些人天生就有强烈的好奇心，永远有一颗孩子般的心，可惜这样的人太稀少了。”45岁时，乔布斯准备从他的凹槽中跳出来。
30.“当1999年Adobe背叛了我们之后，我的第一个想法就是，在我们所涉足的所有领域，必须要同时控制硬件和软件，否则我们迟早要受制于人。”
31.一家创新型的公司不仅仅要做到推陈出新，而且还要在落后时知道如何迎头追上。
32.从苹果公司创立之初，我就意识到，我们的成功是来自知识产权。如果人们可以任意复制或偷取我们的软件，我们早就破产了。如果知识产权不受到保护，我们也没有动力再去制作新软件或设计新产品了。如果没有了对知识产权的保护，那么很多创意公司就会消失，或者根本不会出现。其实说到底道理很简单：偷窃是不道德的。这样做会伤害其他人，也有损自己的名誉。
33.随着年纪增长，我越发懂得“动机”的重要性。Znne是一个败笔，因为微软公司的人并不像我们这样热爱音乐和艺术。我们赢了，是因为我们发自内心地热爱音乐。我们做iPod是为了自己。当你真正为自己、为好朋友或家人做一些事时，你就不会轻易放弃。但如果你不热爱这件事，那么你就不会多走一步，也不情愿在周末加班，只会安于现状。
34.乔布斯的一个商业原则就是：“永远不要害怕内部相残。”他说“与其被别人取代，不如自己取代自己。”
35.披头士、迪伦
36.你得给我展示一些东西，等我看到我想要的东西就知道是什么了。
37.苹果的基因决定了只有技术是不够的。我们笃信，是科技与人文的联姻才能让我们的心灵歌唱。后PC时代的电子设备尤其如此。大家都在涌入这一平板电脑市场，可是他们把它看成是下一代PC，硬件和软件要有不同的公司制造，而我们的体验，以及我们身体中的每一块骨骼，都在说那种方法是不对的。这些是后PC时代的电子设备，需要比PC更加直观和简单易用，其软件、硬件和应用都要比在PC上更加无缝的结合。我们以为，我们不仅有合适的硅构造，而且有更合适的组织构造，来制造这种产品。
38.我们在制造产品时，没有一种东西叫土耳其手机，土耳其的年轻人想要的音乐播放器也不会跟世界上其他地方的年轻人想要的不一样。我们现在就是同一个世界。
39.21世纪最大的创新将是生物学与技术的结合。
40.你最想做的5个产品是什么，把其他的都丢掉，它们会拖住你的后腿。
41.	天才、白痴 二分法
42.我的责任是当事情搞砸的时候说实话而不是粉饰太平。 这一点使他富有魅力又能鼓舞人心，但也使他有时候，用技术词汇来说，像个混蛋。


天才必定背负骂名。成就举世瞩目的功绩就要有能够担负起满天骂名的勇气。虽千万人，吾往矣。