从零到一：开启商业与未来的秘密
彼得.蒂尔（Peter Thiel）
1.写的清晰、理性又实际。不只是企业家，每个不满于现状、对世界前景有想法的人都应该读一读这本书 -- 经济学人
2.异想天开、特立独行但又脚踏实地、从无到有的创新精神。
3.人们除了高等教育以外，还有其他的成功路径。
4.彼得.蒂尔奉献给人类的将不仅是一批伟大的公司和科技，还包括他这种站在人类发展高度来考虑问题的思想。
5.人类之所以区别于其他物种是因为人类有创造奇迹的能力，	我们称这些奇迹为科技。
6.创业秘籍并不存在，因为任何创新都是新颖独特的，任何权威都不可能具体规定如何创新。
7.成功的人士总是在意想不到的地方发现价值，他们遵循的是基本原则，而非秘籍。
8.未来只是还没有到来的时刻的集合，但是真正使未来如此独特和重要的并非因为未来没有发生，而是未来的世界会与此刻不同。
9.没有人能精准地预测未来，但我们知道两件事：世界必然会变得不同，但变化必须基于当今的世界。针对这个反主流问题的多数回答都是对现在的不同看法，而好的回答应该尽可能地使我们看到未来。
10.水平进步 1-100 垂直进步 0-1
11.如果全世界都用同一种旧方法去创造财富，那么创造的就不是财富，而是灾难。在资源稀缺的今天，丢掉科技创新的全球化不会长久。
12.智能手机使我们忽略了周围，也使我们忽视了周围的事务有多陈旧：只有电脑和通信自20世纪中叶取得了巨大发展。但这不并不是说我们父母那一代对更好未来的期待是错的--他们只是错误地认为这种美好的未来会自己到来。今天我们面对的挑战是创造出新科技，使未来更和谐、更繁荣。
13.大组织发展新事物很难，而单打独斗更是难上加难。人们肩负着让世界更美好的使命而聚成小团体。
14.初创公司遵守这样一个原则，你需要和其他人合作来完成工作，但也需要控制规模，使组织有效运转。
15.质疑现有的观念，从零开始重新审视自己所从事的业务。
16.个人发生精神错乱很少见，但对群体、政党、国家、时代而言，精神错乱却很普遍。 -- 尼采  如果你能识别出那些不切实际的大众观点，你就能看到隐藏在这些观点背后的反主流事实。
17.遭受硅谷之劫的企业家从中学习到4点经验，这些经验指导今天仍在主导商业思想：
1）循序渐进。不能沉溺在宏达的愿景中，否则会使泡沫膨胀。小幅度地循序渐进地成长是安全前进的唯一道路。
2）保持精简和灵活性。必须留出一定的空间，不要事事都严格计划。你不知道你的事业会变成什么样，事先规划通常既死板又不现实。相反，你应该做些尝试，反复实践，把创业当成未知的实验。
3）在改进中竞争。不要贸然创造一个新市场，以现成的客户作为出发点创业才更有保障。成功者已经创造出被认可的产品，在此基础上加以改进，才是可取之道。
4）专注于产品，而非营销。科技应用于商业应该主打产品开发，而不是分销。
18.上述的经验教训在创业领域成了信条，忽视它们的人被认为会遭受2000年美股崩盘、科技股重挫的厄运。然而这些法则的对立面可能更加正确：
1）大胆尝试胜过平庸保守
2）怀计划也好过没有计划
3）竞争性市场很难赚钱
4）营销和产品同样重要
19.最反主流的行动不是抵制潮流，而是在潮流中不丢弃自己的独立思考。
20.如果你想创造并获得持久的价值，不要只是跟风建立一个没有特色的企业。
21.垄断者通常夸大（并不存在）竞争。非垄断者与垄断者相反，他们不会夸大竞争对立，而是会说：“我们结成了自己的联盟。” 创业家通常倾向于对市场竞争轻描淡写，但这确实初创公司犯下的最大错误。而最致命的诱惑就是将市场描述得太狭小，好像你可以理所当然地驾驭它一样。
****************************************************************************
非垄断者通过把他们的市场定义成各种更小市场的交集来夸大自己的独特性。 垄断者通过把他们的市场描述长若干大市场的并集来伪装他们的垄断性。
****************************************************************************
22. 想要将企业从每日的生存竞赛中解脱出来，唯一的方法就是：获取垄断利润。
23.在商界，平衡态即静态，静态就是死亡。如果你的公司处于竞争平衡中，那它消失对世界丝毫没有影响，而和你公司相差无几的其它竞争企业随时都准备取代你的位置。
24.托尔斯泰在《安娜.卡列尼娜》中以下面这段文字作为开头：“幸福的家庭总是相似的，不幸的家庭各有各的不幸”而在商业中，情形恰恰相反。企业成功的原因各有不同：每个垄断企业都是靠解决一个独一无二的问题获得垄断地位；而企业的失败原因却相同：它们都无法逃脱竞争。
25.有时你不得不投入战斗。需要的时候，你不仅要战斗，还必须得赢，没有中间选择：要么和风细雨润物无声，要么暴风骤雨速战速决。
26.哈姆雷特说：他仗着勃勃之勇气与天命之雄心，罔顾不测之凶险，拼着血肉之躯奋然和命运、死神与危机挑战。这全为了这小小一块弹丸之地！真正的伟大，并不只是肯为轰轰烈烈之大事奋斗，而是肯为区区草芥力争一份荣耀。
27.简单的说，一个企业今天的价值是它以后创造利润的总和。（正确估计一家企业们还要把未来现金流折算成今天的价值，因为相同额度的资金现值要比期值更有价值）
28.如果你把短期增长看成重中之重，就会错过最重要的问题：10年之后，你的公司还能存在么？仅凭数字不能告诉你答案：你必须认真思考公司的本质特征。
29.垄断企业的特征：专利技术、网络效应、规模经济以及品牌优势（不是建立公司需要核对的清单，垄断企业没有捷径可走）但是，按照这些特点分析自己的公司，可以帮助你思考怎么使你的公司更长命。
30.浅薄的人才会相信运气和境遇...强者只相信因果。     
1912年，罗尔德.阿蒙森成为第一个探索南极的人，他说：“胜利只等待那些有准备的人，也许这就是人们说的运气吧！”没有人会假装坏运气不存在，但是前辈们相信努力会换来好运气。
31.一个明确的愿景可以坚定人的新年。与其努力成为一个各方面都一知半解的庸才不如努力培养实力以求独霸一方。
32.你可能期望未来清晰可见，你也可能只把未来视作一团迷雾。如果你认为自己的未来是明确的，那么提前了解未来，并且努力打造未来就是有意义的。但如果你脑海里的未来只是一团迷雾，无法预测，那你就会萌生放弃掌控它的念头。
33.有些人认为未来比现在更好，有些人认为未来比现在更糟糕。乐观的人迎接未来，悲观的人害怕未来。
34.在一个明确乐观的未来中，会有工程师设计水下城市和太空定居地，而在一个不明确的乐观未来中，会有更多的银行家和律师。
35.在一个未来不明确的世界中，人们就是喜欢无线的可选择性；钱比其他任何用钱能得到的东西更有价值。只有在一个明确的未来中，钱才是达到最终目的的手段，而非最终目的。
36.明确的未来+乐观主义：黑格尔、马克思
37.事实上，现代社会的大多数人应该都听说过：没有计划的进步叫“演进”。达尔文写道：生命就算没有准备，也会自己“演化”。每个生命都只是某些有机体随即变异的结果，而最佳版本会在最后胜出。
38.我们应该做的就是倾听顾客的需要，创造“最基本的可用产品”，然后反复修正，最走向成功。
39.对未来精确的规划才可以改变整个世界，而非倾听焦点团体的意见或是复制其他人的成功。而长期规划在我们未来不明确的追求短期利益的世界里经常被低估。
40.初创公司只有在对未来没有确切规划的时候才会卖掉公司，一个对未来有明确的创立者不会把公司卖掉。
41.在一人人看未来都迷茫的世界里，目标明确的企业总是被低估。
42.不要低估了指数增长
43.风险投资中最大的秘密是：城公基金最佳投资所获的回报要等于或超过其他所有投资对象的总和。
44.如果你不关注事业本质，而是关注其是否适合多元化避险策略的财务问题，那么投资就像是在买彩票。而一旦你认为自己在抽奖，你就已经做好了亏损的心理准备。
45.每个创业者都必须思考他的公司以后是否会成功、会有价值。同样每个人都是一个投资者。你之所以选择一份职业，是因为你相信自己选择的工作在今后的几十年中会变的很有价值。
46.你应该将全部注意力放在你擅长的事情上，而且在这之前要先仔细想一想未来这件事情是否会变得很有价值。
47.作为创始人，你的首要工作就是打好基础，因为你无法在有缺陷的基础上创造一个伟大的企业。
48.选择合伙人就像结婚，而创始人之间闹矛盾就像离婚一样令人不快。每段关系开始的时候都很乐观，而冷静地思考以后可能会出现的问题就不那么令人愉悦了，因而人们都不去想。但如果创始人之间有不可调解的矛盾，公司将深受其害。
49.现在我考虑投资一家初创公司时，会考察其创立团队。技术能力和才华互补固然重要，但创始人之间的了解程度和他们合作的默契程度也同样重要。创始人在共同创业前应有深厚的交情，否则就是在碰运气。
50.你需要能与你和睦相处的同事，但也需要规章制度来帮助所有人长期保持团结。
51.高额的现金报酬会让员工取走公司已有的价值，而不是投入时间为未来创造新的价值。现金红利比现金薪酬要好--它至少取决于工作完成的好坏。但，即使是所谓的激励报酬，也鼓励了短期想法和价值掠夺。任何用现金支付的薪资都关乎现在，而非着眼未来。  注：大方向及长远的目标由更高的管理层负责把握和分解，不需要所有人执行这个标准。对于公司核心的管理层能够执行就足够了。
52.初创公司不需要支付高薪，因为它们能提供更好的待遇：公司的部分所有权。股票是报酬的一种形式，它能有效引导人们在未来创造价值。
53.股票不是激励员工的最佳办法，却是创始人使公司保持团结一致的最好方法。 注：公司是大家为了某个共同目标成立的利益团体，股票是帮助你团结志同道合人的方式。
54.雇佣真正喜欢团队合作的人，他们必须是有才华的，但更为重要的是，他们要由衷喜欢与我们共事。
55.招聘是每家公司的核心竞争力，不应该外包出去。 注：一个合适的人事经理，极其重要。
56.招聘核心人员不要打福利待遇之战。你只需要提供基本福利，并许之其他公司无法提供的，即同优秀同事一道完成不可替代工作的机会。
57.公司里绝大多数矛盾是由同事竞争同一岗位引起的。初创公司，消除竞争更易于建立长久的纯粹的工作关系以外的交情。除此之外，内部和谐是初创公司存货的关键。
58.销售：人们高估了科技与工程工作的难度，实在是因为这些领域的挑战显而易见，而销售人员在背后要付出很多才能使销售工作看起来容易进行，而这些往往被技术精英忽视。
59.销售人员的第一要务是说服而不是真诚，这就是为什么销售人员这个词在人们理解中带有贬义。
60. 					病毒式营销 -> 市场营销 -> 盲区 -> 销售 -> 复杂销售
客户获取成本：    1                      100                        1w         1000w
目标：					客户                               小企业                  大企业和政府
61.人类擅长在复杂情境下制定计划、做出决策，但不擅长大量数据的处理。计算机则恰恰相反。计算机是工具不是竞争对手。
62.我们痴迷于大数据仅仅是因为觉得科技很奇特。我们为计算机单独取得的一些小成就而惊叹，却忽视了人类在计算机的辅助下取得的巨大进步，因为人类的参与淡化了其神秘性。
63.未来最优价值的公司肯定不是靠计算机单独解决问题，而是关注计算机如何才能帮助人类解决难题。
64.七个问题
1）工程问题：你的技术具有突破性，而不仅仅是稍有改进么？
2）时机问题：现在开创事业，时机合适么？
3）垄断问题：开创之初，是在一个小市场抢占大份额吗？
4）人员问题：你有合适的团队么？
5）销售问题：除了创造产品，你有没有办法销售产品？
6）持久问题：未来10年20年，你能保住自己的市场地位么？
7）秘密问题：你有没有找到一个其他人没有机会发现的独特机会？
65.停滞不前，还是临近奇点
66.只有重新认识世界，如同古人第一眼看见这个世界一样新奇，我们才能重构世界，守护未来。