信誉经济
大数据时代的个人信息与商业变革
Michael Fertik
David C.Thompson
王臻 译
数据技术使我们有可能采集、存储、分析并扩散与你相关的各种信息。所谓的“数据挖掘”（21世纪第一个十年的热门词意指几乎任何可以想象到的话题都可以采集海量的数据的趋势）的存在因为技术的发展使得数据的采集和存储所需的成本极低。
如果说大数据是已知的矿，那么数据挖掘便是找出数据间练习充分利用已有数据将内在矿产挖掘出来。
FICO信用评分
售卖数据的公司 Intelius、Spoke.com等
信誉，颠覆传统供求关系
Stakoverflow 程序技术问答
Codewall 黑客交流
Klout 测试社交影响力
Reputation.com 在线信誉管理公司
一个新的数字时代
布兰德：information want to free
Google"整合全球信息，使人人都能访问并从中受益"
手机所连接的信号塔都建立了永久的数字轨迹，你的每一步都被切切实实的、永久的记录下来。
你的数据就像泥土一样：积累容易，清除不易。
最好的选择不是抵制而是管理好你的永久数字记录，让它能够将你置于信誉利弊中利好的那一边。（警惕怂恿下坦白错误，如网上的真心话或者是脸谱上的倾诉等等）
可以通过制造数字烟幕把不必要的负面信息压下去。
MapReduce：大规模数据并行运算的编程模型（从原有的一台计算机处理一百个问题变成一百台普通计算机处理一百个问题）
Nutch（开源java实现的搜索引擎）/Google 使用的是“封闭源码”
Hadoop(分布式系 统基础架构)TB级规模的数据分析带入海量规模或者说至少接近海量规模。
搜索引擎是上一个十年的趋势，那么信誉引擎就是下一个十年的趋势。
人类渴望交换八卦和随时了解内情的特性将会确保这一切成为一个肮脏的现实（知道关于你的一切）。
无法隐藏、不能退出。大数据使你无所遁形。
合理的打理自己的电子数据信息。
P96 1、广撒网 YouTube 2、真诚可靠的宣传了自己（发布了自己的演出视频宣传了自己同时宣传了乐队） 3、机会来敲门时，准备充分（通过演出get了签证） {大多数的一夜成名都是多年累积的结果}
羊皮效应衡量的是两个候选人之间的工作机会和薪水前景差别。
可汗学院
信息共享，无成本机会均等的教育
在“计算机做决定的世界，获得尽可能多的可数字化、可量化、可衡量的资历证明对开创任何领域的成功事业将是至关重要的”
这是一个透明的世界，我们都生活其中。
信息的“可移植性” 1、从一个领域自动作为相关领域的技能证据 2、非相同领域见的信息移植
大数据时代所有的信息趋于公开透明，我们更多的关注信息的相关性而不是因果关。
未来十年数据安全与信誉经济是必然的发展方向。阿里的信誉积分已经在做这样的布局。
那么再之后的十年呢？深度学习或者其他的技术发展会让智能机器人走向千家万户吗？
我们的方向是什么？我们的路在哪？
