1.红军必须在边界这等地方，下斗争的决心，有耐战的勇气，才能增加武器，练出好兵。
2.中国红军是执行革命的政治任务的武装集团。不是为了打仗去打仗，而是为了宣传群众、组织群众、武装群众，并帮助群众建设革命政权才去打仗的。
3.打胜仗就骄傲，打败仗就消极。
4.不顾主客观条件，犯着革命的急性病，不愿意艰苦地做细小严密的群众工作，只想大干，充满着幻想。这是盲动主义的残余。
5.党的各级机关解决问题，不要太随便。一成决议，就须坚决执行。
6.绝对平均主义的来源，和政治上的极端民主一样，是手工业和小农经济的产物，不过一则见之与于政治生活方面，一则见之于物质生活方面罢了。
纠正的方法：应该指出绝对平均主义不但在资本主义没有消灭的时期，只是农民小资产者的一种幻想；就是在社会主义时期，物质的分配也要按照“各尽所能，按劳取酬”的原则和工作的需要，决无所谓绝对的平均。红军人员的物资分配，应该做到大体上的平均，这是现时代斗争环境所需要的。但是必须反对不问一切理由的绝对平均主义，因为这不是斗争的需要，适得其反，是于斗争有碍的。
7.批评的主要任务时指出政治上的错误和组织上的错误。至于个人的缺点，如果不是与政治和组织的错误有联系，则不必多所指摘，使同志们无所措手足。
纠正的方法：1）教育党员用马克思列宁主义的方法去做政治形势的分析和阶级势力的估量，以代替主观主义的分析和估量。2）使党员主义社会经济的调查和研究，由此来决定斗争的策略和工作的方法，使同志们知道离开了实际情况的调查，就要堕入空想和盲动的深坑。3）党内批评要防止主观武断和把批评庸俗化，说话要有证据，批评要注意政治。
8.雇佣思想：不认识自己是革命的主体，以为自己仅仅对长官个人负责，不是对革命负责。这种消极的雇佣思想也是一种个人主义的表现。这种思想是无条件努力的积极分子所以不能多的原因。雇佣思想不肃清，积极活动分子便无由增加，革命的重担便始终放在少数人肩上，于斗争极为不利。
9.消极怠工：稍不遂意，就消极起来，不做工作。其原因主要是缺乏教育。
10.分兵以发动群众，集中以应付敌人。敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。
11.马克思主义者不是算命先生，未来的发展和变化，只应该也只能说出个大的方向，不应该也不可能机械地规定时日。但我所说的中国革命高潮快要到来，绝不是如有些人所谓“有到来之可能”那样完全没有行动意义的、可望而不可即的一种空的东西。它是站在海岸遥望海中已经看得见桅杆尖头了的一只航船，它是立于高山之巅看东方已见光芒四射喷薄欲出的一轮朝日，它是躁动与母腹中的快要成熟了的一个婴儿。
12.人们尝尝叹气没有干部。同志们，真的没有干部么？从土地斗争、经济斗争、革命战争中锻炼出来的群众，涌出了无数的干部，怎么好说没有干部呢？丢掉错误的观点，干部就站在面前了。
13.只有坚决的实行劳动法，才能改善工人群众的生活，使工人群众积极地迅速地参加经济建设事业。
14.动员群众的方式不应该是官僚主义的或命令主义的。（ps：到群众中去，真正的让群众认同）
15.贪污和浪费是极大的犯罪。
16.一切群众的实际生活问题，就是我们应当注意的问题。假如我们对这些问题注意了，解决了，满足了群众的需要，我们就真正成为了群众的组织者，群众就会真正围绕在我们的周围，热烈的拥护我们。
17.同志们，真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。这是真正的铜墙铁壁，什么力量也打不破的，完全打不破的。
18.学生运动已有极大的发展，将来一定还要有更大的发展。但学生运动要得到持久性，要冲破卖国贼的戒严令，警察、侦探、学棍、法西斯的破坏和屠杀政策，只有工人、农民、士兵的斗争配合起来，才有可能。
19.当革命的形式已经改变的时候，革命的策略，革命的领导方式，也必须跟着改变。
20.我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。
21.不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它之以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。
22.研究带全局性的战争指导规律，是战略学的任务。研究带局部性的战争指导规律，是战役学和战术学的任务。
23.任何一级的首长，应当把自己注意的重心，放在那些对于他所指挥的全局说来最重要最有决定意义的问题或动作上，而不应当放在其他的问题或动作上。例如：一个军事学校，最重要的问题，是选择校长教员和规定教育方针。一个民众大会，主要应注意动员民众到会和提出恰当的口号。如此等等，总之，一个原则，就是注意于那些有关全局的重要的关节。
24.吸收那些用得着的东西，拒绝那些用不着的东西，增加那些自己所特有的东西。这后一件事是十分重要的。
25.战争是民族和民族、国家和国家、阶级和阶级、政治集团和政治集团之间互相斗争的最高形式；一切关于战争的规律，都是进行战争的民族、国家、阶级、政治集团为了争取自己的胜利而使用的。
26.列宁说：马克思主义最本质的东西，马克思主义的活的灵魂，就在于具体地分析具体的情况。
27.我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有序的工作。
28.双方强弱不同，弱者先让一步，后发制人，因而战胜的。
29.惧怕一时的不良政治影响，就要以长期的不良影响做代价。
30.他们看问题仅从一局部出发，没有能力通观全局，不愿意把今天的利益和明天的利益相联结，把部分利益和全体利益相联结，捉住一局部一时间的东西死也不放。对的，一切依照当时具体情况看来对于当时的全局和全时期有利益的、尤其是有决定意义的一局部和一时间，是应该捉住不放的，不然我们就变成自流主义或者放任主义。退却要有终点，就是这个道理。
31.经验对于干部是必需的，失败确是成功之母。但是虚心接受别人的经验也属必需，如果样样要待自己经验，否则固执己见拒不接受，这就是十足的“狭隘经验论”。
32.只有决战，才能解决两军之间谁胜谁败的问题。
33.必须打胜，必须照顾全战役计划；必须照顾下一战略阶段；这是反攻开始，即打第一仗时，不可忘记的三个原则。
34.无论处于怎样复杂，严重，惨苦的环境，军事指导者首先需要的是独立自主地组织和使用自己的力量。
35.战略是持久战，战役和战斗的速决战。
36.历史短暂的走回头路是可能的。
37.现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了。然而放松今日的努力，也就不是共产党员。
38.指导伟大的革命，要有伟大的党，要有许多最好的干部。 
39.这些人不要自私自利，不要个人英雄注意和风头主义，不要懒惰和消极性，不要自高自大的宗派主义，他们是大公无私的民族的阶级的英雄。
40.如果要直接的认识某种或某些事物，便只有亲身参加与变革实现、变革某种或者某些事物的实践的斗争中，才能触到那种或那些事物的现象，也只有亲身参加变革现实的实践斗争中，才能暴露那种或那些事物的本质而理解它们。这是任何人实际上走着的认识路程，不过有些人故意歪曲的说些反对的话罢了。
41.常常听到一些同志在不能勇敢接受工作任务时说出来的一句话：没有把握。为什么没有把握呢？因为他对这项工作的内容和环境没有规律性的了解，或者他从来没有接触过这类工作；或者接触的不多，因而无从谈到这类工作的规律性。及至把工作的情况和环境给以详细分析以后，他就聚德比较有把握，愿意去做这项工作。
42.只有那些主观地、片面地和表面地看问题的人，跑到一个地方，不问环境情况，不看事情的全体（事情的历史和全部现状），也不触到事情的本质（事情的性质及此一事情和其他事情的内部联系），就自以为是地发号施令起来，这样的人呢是没有不跌交子的。
43.通过实践而发现真理，又通过实践而证实真理和发展真理。从感性认识而能动地发展到理性认识，又从理性认识而能动地指导革命实践，改造主观世界和客观世界。实践、认知、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环内容，都比较地进到了高一级的程度。这就是辩证唯物论的全部认识论，这就是辩证唯物论的知行统一观。
44.事物矛盾的法则，即对立统一的法则，是自然和社会的根本法则，因而也是思维的根本法则。它是和形而上学的宇宙观相反的。它对于人类认识史是一个大革命。按照辩证唯物论的观点看来，矛盾存在于一切客观事物和主观思维的过程中，矛盾贯串与一切过程的始终，这是矛盾的普遍性和绝对性。矛盾着的事物及其每一个侧面各有其特点，这是矛盾的特殊性和相对性。矛盾着的事物依一定的条件有同一性，因此能够共居于一个统一体重，又能够互相转化到相反的方面去，这又是矛盾的特殊性和相对性。然而矛盾的斗争则是不断的，不管在他们共居的时候，或者在它们互相转化的时候，都有斗争的存在，尤其是在它们互相转化的时候，斗争的表现更为显著，这又是矛盾的普遍性和绝对性。当着我们研究矛盾的特殊性和相对性的时候，就要注意矛盾和矛盾方面的主要的和非主要的区别；当着我们研究矛盾的普遍性和斗争性的时候，要注意矛盾的各种不同的斗争形式的区别；否则就要犯错误。如果我们经过研究真正懂得了上述这些要点，我们就能够击破违反马列主义基本原则的不利于我们事业的教条主义的思想；也能够使有经验的同志们整理自己的经验，使之带上原则性，而避免重复经验主义的错误。这些，就是我们研究矛盾法则的一些简单的结论。
