独立，是最好的教养
韦岱思
1.多观察，多理解，不画地自限的教养视野，总会在某天某时，在黑暗中悄悄帮我们打开另一扇窗。
2.“勇敢地打开眼界，面对世界的挑战，用自己的方式创造自己的价值。”
3.荷兰父母对孩子的责任，是要确定孩子长大后成为一个不需要依赖父母的独立个体，父母走了之后，他们也不会变成社会的负担。也就是说，父母对孩子要负起的责任是，把他们教养成可以在经济与思考上独当一面的社会成员。
4.把孩子从“小”养成“朋友”，就是这本书想要传达的概念。
5.孩子哭闹不休时，先将他带离现场，等情绪稳定后再沟通。
6.教育的目的不是模仿他人，是内化正确的价值观。
7.鼓励性教育，鼓励孩子展现好的行为，对孩子表现良好时给予肯定。
8.孩子做错事时，惩罚要有原则、有态度、有方法。避免公共场合引起一发不可收拾的亲子冲突。
9.沟通才是惩罚的重点和目的。要当下说明惩罚的理由。
10.若孩子的不良行为是为了引起父母的注意，在没有伤害孩子本身或其他人安全的前提下，通常选择忽略孩子的行为，或在违反规矩前以别的方法转移孩子的注意力。
11.体罚是父母一生只用几次的大绝招。--终点在体罚前后的沟通，让孩子了解他的错误严重到父母只能用绝招来惩罚。
12.惩罚孩子时大人情绪失控，将成为不良示范。
13.适当让孩子经历错误，他反而更能从经验中学习。
14.资源有限，欲望无穷，自己赚钱才能懂得规划与节制。
15.“你可以出去探险，但我要确认你都准备好了”
16.兄弟姐妹的关系是平等的，自己的决定自己负责。
17.每个孩子都有权发表自己的看法，每个人的想法都值得被尊重。
18.想培养出独立思考的人，需要让孩子学会聆听别人的话，但不要让他们随便听从别人。
荷兰式教育强调每个人有义务聆听别人的说法，但是也有权利自己思考、怀疑与批评每个人的说法。
19.冲突是日常生活中必然发生的事，重点在于处理冲突的方式。
20.处理冲突的SOP，是孩子成为大人的必修课程。---- 冷静->表达->响应->道歉，学习处理冲突的正面应对方式。
21.荷兰父母处理争吵的SOP，对孩子成年后生活的3大关键影响。
1）让孩子知道人与人之间的摩擦在所难免
2）给孩子表达自己想法的机会
3）理解自己的情绪不是最重要的，别人的感受也很重要
22.重视培养孩子对各种社会议题的主见。建立自己的主见，参与各种社会议题的讨论，并在讨论中清楚表达自己的看法，理解并接受别人的批评，进而从中取长补短，找出彼此的共同点。
23.与孩子讨论政治，从不同方面挑战他的观点，养成深度思考及抓重点的能力。（待定）
24.多吃不加工的天然食物，健康的饮食习惯有助于成长。
25.孩子是父母心血的结晶，要相信他基于你言传身教做出的决定。
26.每个人在生活中都要扮演不同角色，公司员工不是唯一的角色。

注：主要讲荷兰的教育方式、家庭关系与台湾的不同。可做参考，部分观点不错。