未来简史
1、几千年来，这个问题的答案并没有什么改变。不管是20世纪的中国人，中世纪的印度人，还是古代的埃及人，都面临着同样的三大问题--饥荒、战争、瘟疫--它们永远都是人类的心头大患
2、契科夫法则：在第一幕出现的枪，在第三幕中必然会发射
3、成功孕育着野心，而我们最新的成就也推动人类设下更大胆的目标
4、《世界人权宣言》可没有说人类“有权享有生命，直到90岁为止”，而是说“人人有权享有生命”，没有附带条件，没有任何到期日的限制
5、《独立宣言》保障的是“追求”幸福的权利，而不是“享有”幸福的权利
6、无节制追求快乐带来的很可能是痛苦而非快乐
7、到目前为止，要增加人的力量，主要还是依靠改进外部工具。但在未来，则可能会着重于改进人的身心，或直接将人与工具结合起来。
8、几千年来，科技、经济、社会和政治一直在发生着巨变，但有一件事始终未变：人类本身
9、脑机接口、纳米机器人、人工智能
10、在追求健康、快乐和力量的过程中，人类慢慢的改变了自己的特质，于是特质一个又一个的改变，直到人类不再是人类。
11、没有人能成为一切的专家，我们无法预知未来，不知道我们在这一片匆忙中将走向何处。既然没有人了解整个系统，当然也就没有人能够阻止
12、