零缺陷的智慧			杨钢 著
1、你的过去对你的未来造成的影响甚微，而你现在能做出多少业绩才是关键
2、在一些事情上人们愿意接受不完美的情况，而在另一些事情上，缺陷必须是零
3、缺陷由两个因素构成：一是缺乏知识，二是缺乏关注。通过一些可靠而真实的想法，知识可以被测定，缺陷也可以被改正。但缺乏关注则只能靠人自身来修正，只能通过人们对道德与价值观进行精确的再评估。人常常会漫不经心的犯错，这不是能力问题，而是态度问题。如果有人能关注每一个细节，极其小心的避免犯错，就可以踏实的行走在“零缺陷”的道路上了！
4、质量的精髓：符合要求
5、很多企业家的失败原因是他们的跳跃性思维在作怪，而周密的研究要求实现用零缺陷校准所有的设备
6、但他们从来不动脑筋想：我到底在说什么/人们往往不愿意在否定一件事情之前多深入了解这个事情
7、企业和人一样不思考自身的根本问题就无法预知未来的路，所以组织存在的目的都是相同的，那就是提供一种期望或一种满足“需要”的解决方案。（客户、员工、供应商）
8、我们应该注意的地方，不是吧正确的事做错了，而是努力把错误的事情做正确。
9、一个优秀的部门经理大多遵循253法则：20的时间用来和高层讨论工作，50-60的时间用来和兄弟部门的经理在一起沟通研讨，30-20的时间花在指导下属工作上
10、张跃是一个疯狂追求制度的人，他认为制度才是整个企业管理的基础。很多企业家质疑制度难道不会出问题么？但是在他的思想里，制度是不会出错的，即使出现问题也是制度不够完善、不够细致的缘故。（如果制度可以解决一切问题，那么二进制的计算机就可以取代人类了，zz！ 所以，合理的制度才是最重要的，企业制度的目的应该是在保证企业健康运营的情况下给人以最大的主观能动性）
11、我们每日把工作挂在嘴上，但是什么是工作？
12、中间用户和终端用户的需求是脱节的
13、一个成功的员工必定能给企业带来更多的利益
14、沟通要建立三种关系：互敬、互信、互利，很多问题便能迎刃而解
15、1）做事要有条理
	2）要有个性强烈的哲学思想，即是有自己的主见
	3）培育关系
	4）国际化
16、关系客户、交易客户 20% 最后的目的是关系客户
17、当一个坏消息传出去总是造成十倍以上的影响（好事不出门，坏事传千里）
18、预防可以致富，忙于解决问题一定使你破产
19、从一个简单的规则问题上我们可以清晰的看到文化问题，甚至发现人性问题，并且会涉及法律和道德问题。
20、什么是管理？就是如何打通一些枝节，如何面对具体的人、事、物，激励他们、帮助他们，达到你既定的目标，这才是管理，它是非常具体的。
21、由于工作方式的不同，职场上出现了两种人：一种是成功人，有出息的人，他们往往目标明确、意志坚定、行动简单，这样的人永远在积极的解决问题。第二类人叫没出息的人，永远是思想简单，行动复杂的人。
22、倘若医院也遵守99.9%是合格率意味着什么？每一千个婴儿就有一个会因为操作原因出事？即是是99.99相当于每人每天心脏骤停12次！！
23、质量思维的背后是一种价值取向，是一种文化在起作用
24、扫楼梯--找准努力的方向
25、凡要求别人做到的首先自己做到（特别情况，特别对待）
26、解决麻烦的方法往往在别人的脑子里，想办法让他说出来
27、决心不是喊口号，也不是召开几次会议就算落实了。它必须有具体的衡量方法

从新认识“零缺陷”