1.任何工业化都绕不开资本的原始积累。
既然中国也绕不开工业化原始积累，也时所必然地在制度向上内生性地“亲资本”，那么，中国人为此付出了什么代价？怎样才能爬出发展陷阱？
2.“农业现代化”，其实质是：集体化+机械化，目的是以乡为单位建立高级社，实行土地规模经营，以承载城市资本品下乡、完成“工农两大部类交换”、提取农业剩余用于内向型原始积累。
3.“城乡二元结构体制下的三农承载城市资本危机代价”，客观上成为中国工业化完成原始积累进入产业扩张的主要“比较优势”。
4.以“大规模劳动投入替代零资本”来维持本国遭受重创的产业资本原始累计进程中不断的条件！
5.决定政府以何种体质运作的核心是财政税收。
6.政府公司化 --> 权力资本化
7.
本书第一个概念：
人类在西方特色的资本主义文明历史阶段制造出来的两个最为“异己的产品”---代价高昂且反制人类自身的---在经济基础方面是资本，上层建筑方面是政府。不同名义的政府之服务于资本，只是这个阶段上层建筑派生于并服从于经济基础的一般内涵。
第二个概念：
城市化与危机周期：鉴于资本集聚与风险集中不仅等量而且同步，遂有追求城市资本“泛政治化”制度收益的政府在促进城市化的同时，不自觉地造成城市积聚资本与与生俱来的风险集中危机，并呈现出周期性爆发的特点。
人类在资本主义历史阶段中不断加快的城市资本深化及其与生俱来的风险集中及危机爆发，使城市化进程中的经济、政治和文化三种强大势力自发结合为主流形态，产生了对任何“自在”群体都具有的普遍的、内在的作用，这种作用有着漩涡般的吸引力。
第三个概念：
政治现代化成本与债务危机：
第四个概念：
“成本转嫁轮”与发展陷阱：能够跳出“发展陷阱”的国家，大都可归于有某种条件对内转嫁成本。
第五个概念：
危机软着陆与加强三农：

8.战后国家的工业化路径：对内剥夺+对外负债
中国的发展经验，就符合资本原始积累的规律。孔祥智的研究指出，除了农业自身的贡献外，农民对国家建设的贡献尤其表现为通过工农产品价格“剪刀差”，为工业化建设提供资本积累，为非农产业提供充裕而廉价的劳动力，以及为城镇化提供土地资源。新中国成立后，农民仅通过这三种方式为国家建设积累资金就至少达到17.3万亿元，可见，新中国成立60年里，农民对于新中国的创立和建设，对于推动中国的工业化、城镇化作出了巨大贡献。
9.总管当代中国60年的国家工业化史，凡是能向农村直接转嫁危机代价的，产业资本集中的城市工业就可以实现“软着陆”，原有体制也就可以维持；凡是不能向农村直接转嫁的危机，就在城市“硬着陆”，也就导致了国家的财税制度乃至经济体制的重大改革。
10.2003年新增人口永不分地
11.在当前乃至今后一个时期，是坚持代表大多数中国人民根本利益推进新农村建设，还是代表产业资本利益坚持传统的不科学的“发展主义”，二者之间正在如拉锯战一样地争取战略主动权。如果中央在这个战略方向的争夺中作出错误选择，那么对中国这种人地关系过度紧张的国情矛盾压力下的基本安全的影响，就会是致命的。
12.任何体制条件下的政府应对通货膨胀式的经济危机，都会在紧缩中首当其冲地抑制中小企。
13.据此可知：中国在八十年代曾经出现过长达10年的科学发展的事实，反过来也为中央政府新世纪的战略调整决策提供了重要的历史经验--加大投入力度，促进“三农”自主发展，是能够为中国特色的化解经济危机之路奠定必要基础的。
14.符合认识论基本规律的应对型抉择，其在当时想要解决的问题大都非常实际。
15.国家调控市场，市场引导企业
16.中国城乡二元对立结构的基本体制矛盾约束下，城乡不同利益主体都有难念的经，都需要在政府有自己的利益代表。只不过长期以来，城市利益代表坐落于城市的政府及其决策中的影响力，远远大于乡村而已。
17.1992年因财政压力而取消票证制度的这一政策，派生了一个更为吊诡的结果，就是中国由此使货币真正还原为一般等价物，也由此进入了货币化时代。
18.伴随着1985年城市经济改革的初潮涌动，早已形成产业资本积聚的“利益结构固化其中”的城市利益集团，在随后中国改革开放策略的制定中越来越发挥主导性作用，并直接推动了中央1988年出台沿海经济发展战略，将中国引入外向型经济的发展道路。
19.所谓”沿海与内地争夺原材料和市场“，本质上乃掩盖城市利益集团主导政策变革事实的一种托辞。
20.人们将这段经济过热总结为“四热”：房地产热、开发区热、集资热、股票热，“四高”：高投资膨胀、高工业增长、高货币发行和信贷投高物价上涨，“四紧”：交通运输紧张、能源紧张、重要原料紧张、资金紧张和“一乱”：经济秩序特别是金融秩序混乱。
21.分税制改革形成的新的财税体制内，地方的可控收入来源主要有两个：一个是土地变现时的增值收益；二是通过招商引资和城市扩张来增加包括所得税、建筑业和房地产业营业税等由地方享有的税收。在财政收支刚性的压力下，土地成为地方最短期内可变现的也是最主要的收入来源，”以地生财“也就成为分税制后满足地方政府刚性需求的普遍做法。
22.因此可以说，1993年危机时期强力推出的以国有企业改革为名的城市企业兼并破产和职工下岗失业，都意味着这次是让城市利益群体直接承载了由国家产业资本扩张和对地方政府放权让利、大规模引资导致的经济危机的主要代价。由此，城市利益群体发生实质性分化，资本相对于劳动取得了绝对强势 地位。
23.公共部门提供服务，往往具有“信息不对称”的特征。而医疗和教育这两个领域，则具有信息绝对不对称，且具有可以被个体垄断获暴利的特征。
任何体制条件下，只要政府放开信息绝对不对称的医疗和教育领域，允许其“产业化”经营，则势必导致医院和学校乃至其从业者个人凭借对处于弱势地位的患者和学生的信息的绝对垄断地位，来获取超额利润。因此，任何正常国家都必须以稳定的政府财政投入保住公共部门的普惠服务，严肃审查非公共投入的来源和动机，以维护相对较高比例的公立医院和学校利益。
24.改革开放以来，以推动资源资本化为实质的“发展主义增长观”一直在延续，并且制度成本与制度收益的分配越来越不平衡，这也就成为贯彻中共的“科学发展观”、“和谐社会”和“生态文明”等执政理念的一个最大的障碍。
25.中国因幅员辽阔、经济地理呈三级台阶分布，以及市场选择等多种因素造成的城乡差别、区域差别和贫富差别不断拉大，曾经广为世人诟病；而在国内生产过剩却又遭外需下降的危机压力下，经济欠发达的地区和农村正好成为政府名正言顺地增加投资的主要领域！
26.从资金依赖到市场依赖，再到金融依赖，这反应了中国与世界经济联系方式的变动过程，目前这三方面的依赖都有，只是随着经济发展的不同阶段，依赖的重点发生了转移。
到21世纪，中国的对外开放更深一步地融入到了美国金融资本主导的国际经济新循环---金融全球化之中。
27.只有以银团投资带动产业输出的方式对一个地区进行综合性开发，才有可能长期进行下去。
28.当一个社会的上层灰色收入大到相当量的时候，灰色收入相关的制度保护或者是为了保证灰色收入而事实上做出的制度安排，就很可能是政治诉求。
29.――――――――――――――――
但在本次研讨会中与会专家根据对国内外局势的综合判断，认为无论主观愿望如何，当前仍不宜激进整改。理由主要有：
1）当前利益结构已经形成且趋向政治上的对抗性，激进政改会导致矛盾集中和提前爆发。
2）新的“经典理论意义”的社会结构变化正在出现，任何激进制度在农村都要支付极大的制度成本。
30.资产阶级的结构日趋成熟，资本所有这已经有了清晰的阶级意识，也有了一点超越自我的利益考虑，但更多的是从自己和整个阶层长治久安的角度考虑问题。
31.总的来说，在经济领域中，政治精英、知识精英逐渐达成共识，就是“私有化+市场化”具有合理性和必然性；而在政治领域中，20世纪90年代中后期也建立起一些共识，比如对现有结构保守主义的看法，最近逐渐在社会领域中建立起共识。
32.今天的徒弟问题根本不是私有化不私有化的问题，而是如何打破金融资本和地产资本结合的国际性难题。
33.
















