浙江大学---蒋文华 课程
1.在信息不对称的情况下，有时候博弈的结果不取决于大家视怎么想的，而取决于大家认为大家视怎么想的。
2.囚徒困境的根本原因在于：私人成本与社会成本的差异，即个人行为的负外部性。
3.《企业的性质》《社会成本问题》
4.如果有一种制度，在该制度下，每个人都只能通过利人才能达成自己的目标。这种制度一定是一种好的制度。
（自由竞争的市场经济某种程度即是如此）
5.社会从你创业得到的收益远远大于你个人收益（正外部性）
6.胡甫臣 《一个老党员的反思笔记》
7.民主必须与法治（不是法制）相辅相成，才能避免多数人的暴政。
8.如何利用他人的囚徒困境：
1）货比三家 2）分而治之 3）重复博弈（历史告诉未来）
9.如果一个社会都是由自利主义者构成的，那么，长期而言，这个社会将消亡。而如果一个社会通过“说服教育”以及其他说服机构的努力，长期保持一定比例的利他主义者，它就能够稳定地繁衍下去。  --H.Gintis
10.万元陷阱 买1w元，第二名的钱也会被收
1）有一个明显的诱饵
2）通往诱饵的路是单向的，可进不可出
3）越想挣脱，就越陷越深
掉入陷阱的原因：1）经济的 2）非理性的（面子，感情等）  博弈时容易陷入非理性
-------有沉没成本的地方就会有万元陷阱-------
沉没成本效应与路径依赖：投资过半之后，如果要改变投资方向或者暂停投资都是一个颇为困难的事。
及时止损（止盈容易，止损难）
解决的一些思路：
1）不要指望地价买入
2）尽快传递“势在必得”的信号
3）务实，不争非理性的面子等
4）高瞻远瞩，三思后行
Extra：抢点游戏，华为的定价策略
11.智猪博弈：大猪按，小猪等。谁是大猪？？？ 在目前情况下，团队内谁是大猪。
搭便车博弈，一方付出了相应的代价，双方共享了所得到的收益。
个体理性和集体理性是否相冲突或者一致，取决于游戏规则。
解决个体和集体理性，不是靠否定个体理性，而是靠修改制度（游戏规则）。从而满足个体理性的基础上实现集体理性。
12.懦夫模型和性别战
A-C>0,两者均衡，选鹰最优。纳什均衡。
“先动优势” 如果A-C<0,鹰兔斗争中先做鹰迫使对方做鸽子得到更多优势。
判断对方为鹰的概率。
A的大小，奖励奖赏要适度。过犹不及。
赢者通吃的行业，容易出现过度竞争。 （低成本的复制，容易造成赢者通吃的现象）
例如：滴滴、快滴
演员，一线跟二线的收入差别等
性别战：在博弈中，双方存在一定的共同利益，但是具有共同利益的不同结果又有着相对冲突的偏好。
13.最后通牒和讨价还价
人在博弈的时候还会追求利益以外的价值。
序位消费理论
“困扰我们的，不是如何能够过上幸福的生活，而是如何能够过上比别人幸福的生活”
一个没有信仰的人很难理解有信仰人的人的思维和行为。
越是成熟的组织（社会），越是在管理中更多的使用最后通牒。 节约时间成本和谈判成本。

出了问题谁负责决定了谁来决策。
每个人对世界的认知都是片面的，不足的。
浴盆曲线（寿命）
讨价还价(Bargaining)也称为议价或谈判，主要是指参与人(也称为局中人)双方通过协商方式解决利益的分配问题，称讨价还价时主要强调其动作或过程，称谈判时则强调其状态或结果。

14.混合策略和监督博弈
人都是很短视的
起薪高，增长慢
起薪低，增长快
风物长宜放眼量

15.重复博弈和制度建设
重复博弈特点：
1）前一阶段的博弈不改变后阶段博弈的结构
2）所有参与者能够观察到以前的历史
 
针锋相对策略：善良性防止陷入非合作的麻烦，对背叛的报复保证了对方背叛行为的谨慎性，宽容性则有助于在对方背叛后开始新的合作，而简单清晰的规则则易于被人理解，从而导出长期的合作。
提示：1）不要嫉妒 2）不要首先背叛 3）对合作和背叛都要给予汇报 4）不要耍小聪明
启示：合作的基础不是信任，而是关系的持续性
组织相对于个人而言往往具有更长的寿命，从而提高了关系的持续性。

不要去责备人的利己心，如果一种利己的行为导致了恶劣的结果，要改变的就是制度。
优秀的管理者不是要去消灭人的利己心。要充分利用其利己心。利己心既能让人去杀人，也能让人去助人；既能让人说谎，也能让人说真话。
制度好可以使坏人无法横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至走向反面。
不要试图改变人性，而是努力改变制度，不要让人不想贪，而是让人不能贪，不敢贪。
人生是永不停息的博弈过程，博弈意味着通过选择合适策略达到合意的结果。作为博弈者，最佳策略是最大限度地利用游戏规则；作为社会的最佳策略，是通过规则引导社会整体福利的增加。
---冯.诺依曼
 
 
 
 
 
 
 
 