论人类不平等的起源和基础
卢梭
1.在一般群众中，虽然强烈的热情知识间歇地流露出来，但自然的感情却是随时可以见到的。在上流社会中，则连这种感情也完全没有。他们在虚伪的情感掩盖之下，只受利益或虚荣的支配。
2.你们的一切痛苦，都是来自你们自己。
3.进步本身所具有的对抗性。
4.这并不是由于他比狄德罗那样的人有更大的天才，而是因为他的阶级立场使他比别人更深刻地感觉到在剥削的重压下人民所受的痛苦。
5.我们主要有三种方法：观察自然、思考和实验。
6.我愿意自由地生活，自由地死去。也就是说，我要这样地服从法律：不论是我或任何人都不能摆脱法律的光荣的束缚。这是一种温和而有益的束缚，即使是最骄傲的人，也同样会驯服地受这种束缚，因为他不是为了受任何其他束缚而生的。
7.人民一旦习惯与某种主人，就再也不能脱离他。倘若他们企图打破束缚，那就反复而会更远地离开自由。
8.不论一个人怎样倾向于邪恶，一颗慈爱的心给予他的教育，是不会永远对他不起作用的。
9.最不幸的是：人类所有的进步，不断地使人类和它的原始状态背道而驰，我们越累积新的知识，便越失掉获得最重要的知识的途径。这样，在某种意义上说，正因为我们努力研究人类，反而变得更不能认识人类了。
10.法的观念，尤其是自然法的观念，显然就是关于人的本性的观念。他继续说：所以正应该由人的本性、由人的体制、由人的状态来阐述这门科学的原理。
11.人类建立社会一定是使用了智慧的，这种智慧，即使在社会状态里，也是经过很多的艰难才能得到发展，而且只是极少数的人所能获得的。
12.不仅需要它约束的人能够自觉地服从它，才能成为法则，而且还必须是由自然的声音中直接表达出来的，才能成为自然的法则。
13.依靠他的双手来维持生活，用最崇高的真理滋养他的心灵。
14.神曾令你作什么样的人？ 你现在在人类中占着什么样的位置？对此你应当有所领悟。
15.我认为人类中有两种不平等：
一种，我把它叫做自然的或生理上的不平等，因为它是基于自然，由年龄、健康、体力以及智慧或心灵的性质的不同而产生的；
另一种，可以称为精神上的或政治上的不平等，因为它是起因于一种协议，由于人们的同意而设定的，或者至少是它的存在为大家所认可的。
第二种不平等包括某一些人由于损害别人而得以享受的各种特权，譬如：比别人更富足，更光荣，更有权势，或者甚至叫别人服从他们。
16.这篇论文里所要论述的究竟是什么呢？是要指出事物的演进中，在什么样的一个时机权利代替了保利，自然服从了法律；是要说明到底由于什么样的一系列的奇迹，才使强者能够决意为弱者服务，人民能够决意牺牲实际幸福，来换取一种空想的安宁。
17.正因为这样，一些生活放荡的人，才会耽溺于招致疾病或死亡的种种淫乐，因为精神能使感官遭受败坏，当自然的需要已经得到满足的时候，意志却还提出要求。
18.我们越对这一问题深思熟虑，便越会看出纯粹的感觉和最简单的知识之间的距离。一个人如何能够不加装交往的关系和需要的刺激而单凭自己的力量，超过这样大的距离，乃是不可思议的事。
19.概括的观念只有借助于词才能输入人的心灵中，而理解概括的观念则必须通过词句。
20.人跟剧他对于所需之物有正当要求的权利，便疯狂地把自己看做是整个宇宙的唯一所有主。
21.由于自然状态是每一个人对于自我保存的关心最不妨害他人自我保存的一种状态，所以这种状态最能保持和平，对于人类也是最为适宜的。
22.因此，我们可以说，野蛮人所以不是恶的，正因为他们不知道什么是善。因为阻止他们作恶的，不是智慧的发展，也不是法律的约束，而是情感的平静和对邪恶的无知：“这些人因对邪恶的无知而得到的好处比那些人因为美德的认识而得到的好处还要大些。”
23.先于一切思考而存在的纯自然的感动就是这样；自然的怜悯心的力量就是这样，即使最坏的风俗也不能把它们毁灭。
24.“自然既然把眼泪赋予人类，就表示出：它曾赐与人类一颗最仁慈的心。”
25.产生自尊心的是理性，而加强自尊心的则是思考。
26.省里方面的爱是人人所具有的和异性结合的欲望。精神方面的爱，则是把这种欲望确定起来，把它完全固定在唯一对象上，或者至少是以比较强烈的欲望来特别喜爱某一对象。因此，很容易看出，精神方面的爱，不过是由社会习惯产生出来的一种认为的情感。妇女们对它尽颂扬
27.奴役的关系，只是由人们的相互依赖和使人们结合起来的种种相互需要形成的。
因此，如不先使一个人陷于不能脱离另一个人而生活的状态，便不可能奴役这个人。
28.谁第一个把一块土地圈起来并想到说：这是我的，而且找到一些头脑十分简单的人居然相信了他的话，谁就是文明社会的真正奠基者。
29.在没有私有制的地方是不会有不公正的。
30.自从一个人需要另一个人的帮助的时候起；自从人们察觉到一个人据有两个人食粮的好处的时候起；平等就消失了、私有制就出现了、劳动就成为必要的了、广大的森林就变成了须用人的血汗来灌溉的欣欣向荣的田野；不久便看到奴役和贫困伴随着农作物在田野中萌芽和滋长。
31.最后，永无止境的野心，与其说是出于真实需要，毋宁说是为了使自己高人一等的聚积财富的热狂；
32.总而言之，一方面是竞争和倾轧，另一方面是利害冲突，人人都时时隐藏着损人利己之心。这一切灾祸，都是私有财产的第一个后果，同时也是新生产的不平等的必然产物。
33.社会和法律就是这样或者应当是这样起源的。它们给弱者以新的桎梏，给富者以新的力量；它们永远消灭了天赋的自由，是自由再也不能恢复；它们把保障私有财产和承认不平等的法律永远确定下来，把巧取豪夺变成不可取消的权利；从此以后，便为少数野心家的利益，驱使整个人类忍受劳苦、奴役和贫困。
34.强和弱这两个字的意义是暧昧不明的，在所有权或先占者的权利的设定与政治统治的建立之间的过渡时期，这两个字的意义倒不如用贫和富两个字来表达更为恰当。
35.因为穷人除了他们的自由而外，没有什么可以失掉的东西，除非他们完全丧失了理智，绝不会毫无代价地自愿抛弃他们所仅存的唯一所有物。
36.政府并不是从专制权力开始的。专制权力只不过是政府腐化的结果，是政府的终极点，它使政府又返回到最强者的权力上，而最初政府的建立乃是对最强者的权利的补救方法。不但如此，即使政府是从专制权力开始的，由于这种权力，按它的性质来说就是不合法的，所以不能把它作为社会上的各种权利的基础，因之也不能把它作为人为的不平等的基础。
37.最盲目的服从乃是奴隶们所仅存的唯一美德。
38.而社会人则终日惶惶，只知道生活在他人的意见之中，也可以说，他们对自己生存的意义的看法都是从别人的判断中得来的。
//这就是建立在不平等基础上的社会的最大缺陷。自尊心使人丧失了他本身所具有的全部价值。卢梭的一切努力，即在于教导人们如何重新发现自己的内在价值。
39.我已叙述了不平等的起源和进展、政治社会的建立和流弊。我所论述的这些食物，是尽量以仅凭理性的知识就可以从人类本性中推究出来的为限，并未借助于那些对最高权力予以神法上认可的神圣交易。根据我的说明，我们可以断言，在自然状态中，不平等几乎是不存在的。由于人类能力的发展和人类智慧的进步，不平等才获得了它的力量并成长起来；由于私有制和法律的建立，不平等终于变得根深蒂固而成为合法的了。此外，我们还可以断言，仅为实在法所认可的精神上的不平等，每当它与生理上的不平等不相对称时，便于自然法相抵触。这种不相称充分决定了我们对流行与一切文明民族之中那种不平等应持什么看法。因为，一个小孩子命令着老年人，一个傻子指导着聪明人，一小撮人拥有许多剩余的东西，而大量的饥民则缺乏生活必须品，这显然是违反自然法的，无论人们给不平等下什么样的定义。



//备注：附录没看完，据说这本书与卢梭一贯风格并不完全相同，有机会再找一本卢梭的书看看。
//社会进步扩大个体的差异，强者有更多的途径获取更多利益，而获取利益本身即是人性所趋。如何约束，才是值得思考的问题。